comment2
一半的魅力来自反派Gary Oldman
我开始想要过得快乐，睡在床上，有牵挂
她对Leon说，自从遇见你后，我的胃，再也不痛了
里昂只有一颗盆栽，不善言辞，爱喝牛奶。他不像，却真正是一个杀手。玛蒂达的到来，是包袱，也给里昂带来了生机。不过这种设定，注定是悲剧收场。里昂死后，玛蒂达将他盆栽的种子落地生根，里昂终于不再每日拿着手枪在椅子上不安地入睡，他落地了。娜塔莉波特曼太灵了，玛蒂达是如此特别。
一个杀手被一个萝莉害死的故事
这个男人他是从儿时的动画片里走出来的，是邪恶和童真的混合体，这令我着迷。
我没啥感觉的公认好片。
传奇，童话，传奇，童话，传奇，童话
我妈说这个小孩儿怎么办啊，她又不想学习她又学不进去
"Is life always this hardor is it just when youre a kid
Always like this"
确实经典  没有很狗血的剧情  没有大尺度的卖肉戏  但是好奇怪我竟然没有被感动哭
"看到泪飙，世上最温情的杀手。
幸运的姑娘在12岁就遇到了真正的男人。"
评分超高的影片，看完毫无感觉，明明很一般啊，嗯，一定是我不懂得欣赏
或许是很多姑娘大叔控的根源。
大叔萝莉的爱情，电影很好看也很经典，但我还是有点接受不了这种年龄差，这个里面还是诠释的很好，可惜大叔最后死了
喜欢这个喝牛奶的男人
这部能top4是我心里的谜团
"Here in my stomach Its all warm I always had a knot there, and now its gone"
这是关于两个小孩的故事，一个女孩和一个男孩，在他们心里，他们都是12岁，他们都感到失落而他们深爱彼此。
我到哪里找，像你这么好。
不管大家怎么为这个电影附上美好纯粹的感情色彩，说他们内心世界年龄是同步的，但是我无法忽略这就是一部说一个未成年幼女和一个大叔的接近爱情的故事，光是这点我就无法克制自己的反感，心无旁骛地看。让我不解的是竟然没有多少声音在质疑这点，而大家都用美好的滤镜去过滤粉饰这样一个原则问题
杀手又怎样警察又如何冷酷或者温柔，不是靠职业来评断。那个警察冷血的想让人捅死他而这个杀手，让人心疼的只想轻轻的温柔的抱抱他。
你最好对我一点感觉都没有。因为只要有那么一点点。你都将会后悔你没有让我知道。我爱你，里昂。看完第六遍，很多台词都会跟着背，还是会哭。
超级爱那个男人抱着一盆植物走在街道上的样子。
一度怀疑我的欣赏能力，豆瓣top4的电影，在我看来真的很一般
娜塔莉波特曼激萌啊
找不到比这个更喜欢的了。
叙事节奏清晰流畅，毫不拖泥带水LonStansfieldMathilda，几个主要人物个性鲜明 加上如同MTV般快速切换的画面，影片从头到尾紧抓观众的眼球，非常难得。更因为此片，让全世界认识到了娜塔莉波特曼。
很怪，感觉从头到尾没有亮点。看别人的评价，说要结合时代来看，在那个时代拍这样的动作场面是惊呆众人的效果。好吧。然后，大叔和萝莉在我这儿确实没有任何萌点，我还是喜欢共同成熟，你我相当的感情，不要和我说什么里昂心里是12岁小男孩，我一百万不信
人们常说这是大叔与萝莉的爱情 在我看来却不然 大叔的内心也是一个孩子 他很少与人接触 更不要说异性 小女孩直白地表达爱 慢慢地动摇他的心 让他知道原来这个世界上还有这么美好的感觉 两个孩子为了爱奋不顾身 为了最纯洁的爱
我tm真的不明白为什么这样一部烂片会有那么高评分，观众都是萝莉控吗剧情总结，就是原本一世英名，无坚不摧的杀手，被一个刁蛮无理，思想极其阴暗的少女给坑死了。凭什么占据豆瓣排名第三的电影
不喜欢让雷诺，不喜欢这部电影，就这么简单
我希望你没有说谎。我希望在你内心深处真的对我没有一丁点儿感觉。你最好对我一点感觉都没有。因为只要有那么一点点。你将会后悔你什么都没有对我说。我爱你，里昂
这tm就是用华丽外表包裹的变态恋童电影，每一件恋童犯罪下都有这种电影传播的影子。  c每部这种变态电影都tm搞成是女人诱惑主动，tm男人都是被迫发生，真tm会给男人美化
小loli和大叔的爱情故事
一个行事一板一眼有条不紊的杀手邂逅了一个激越鲜嫩的小生命 原来之前的悠悠岁月自己从未活过 一个反叛哀怨愤世嫉俗的弱小灵魂荡涤了一个沉睡中的王子心灵 从此一塌糊涂糟糕透顶的生活有了希冀 谁说年龄是问题 谁说身高是距离 小王子被他的玫瑰花驯服了 小女孩从此有了兰花作伴
演员演绎或许很棒，但情节设计未成年小女孩迷恋甚至引诱大叔令人不适。看到豆瓣这么多人把这部电影奉为圭臬，我愿称之为国内显性恋童癖和隐性恋童癖的集体高潮。
美化恋童癖的片子 在九十年代或许可以 放在2021年可就太有问题了 里面很多小女孩镜头都充满性暗示 令人不适
臭名昭著的恋童癖电影。最令人作呕的一点是，原始剧本是有床戏的，是当年美国观众看了个试映，结果一片轩然大波，外加主演娜塔莉的家人的激烈反对下，才改成最终大家看到的恋童擦边球的样子。电影的上映，给女主娜塔莉带来了现实生活中的无尽的性骚扰和心理阴影，直到今天她都对这个杀手不太冷拒绝评价。这种妥妥的反社会电影，即便能把观众骗得五迷三道，也逃不掉成为业内人不齿的影史黑历史的命运，不然怎么会什么奖都没拿看超体的时候就觉得，看完这部更加确信，吕克贝松这人，不仅仅是不入流这么简单。
"首看这个杀手不太冷是原文，影片的对话连续几日回旋于脑海，Is life always this hard, or is it just when youre a kid?Always like this很少有动作片能如此深度地诠释人性感情的缺憾，个人认为影片近乎完美。"
一直没看这部片子，最近才看了。什么也不说了，就是深刻的感动。这是西方版的殉情电影。其实我们有多少人是可以做到不殉情的，不在每时每刻里磨损自己去成全那个情字电影里的牺牲是几下重锤，日常的殉情是长久的磨砺，成全着或悲剧或斑驳的传奇。
里昂很有魅力，一起杀人的时候小女孩很酷，反而大叔比较呆萌，很可爱，最后真的太可惜了，里昂要逃走的时候，明明可以感受到他的渴望，他想要一段爱情想要不再孤独，却到底还是没能享受到
Leon可谓是史上最为可爱以及百变的杀手。如果你想找个杀手做男朋友，并且带有那么一丁点儿叔叔控，那么Leon无疑是最好的选择。
商业片，而且对于女童的描绘方式让我感到不适，难以理解如此高的评分
经典好看，昨天又看了一遍。好电影总能让人回味
"一个酷爱喝牛奶的杀手 有一盆被照顾的很好的绿萝 冷酷又温情 
玛婷达全家被杀敲门向他求助 开门的一瞬间光亮照亮了玛婷达的脸也打开了他的人生 这是他们各自的新生与救赎 
我开始想要过得快乐 睡在床上 有牵挂
只是 杀手再也回不来了 
手环拉开 炸弹引爆 仇已报 杀手死"
反差萌的两个主人公 软萌大叔和暴力萝莉太搭了 经典的影片
几天前又重温了一遍，还是一样的感动，杀手的心里永远住这一个孩子，尽管杀了那么多人还是那么单纯，对女孩来讲他的陪伴虽然短暂却教会了她很多，影片最后大叔终于找到了自己的根，也算是一种幸福吧
遇见你之后，我的胃再也不痛了。
看过的最经典的大叔和萝莉的温情电影，娜塔丽波特曼的表现很有张力。
其实，一直不太懂，这个电影高分的原因
最浪漫最感人的大叔配萝莉。
"I love three things in the word
the sun the moon and you
the sun for morning
the moon for night
and you forever"
大家都没有发现这是炼铜吗，原来的剧本里还有床戏，1星都不想打，娜塔丽波特曼后来遭到了无数炼铜癖的骚扰。
这部电影我真的认认真真的看过两遍，第一遍高中，第二遍大学。第二次的心境想法要去不一样。第一次可能真的就是看电影而已，第二次多了很多感触。感触人生的艰难，同时也感受到陌生人的温暖，更看懂了铁血的柔情，这电影真的太棒了，完全可以再撸一遍
每一秒都是经典
女主好低智，男主好冤枉
满屏的英雄主义和恶臭萝莉文化崇拜依赖学徒，忠诚献身终于知道为啥小男孩都爱不良少女了她们懂得多，肯献身。也算知道怎么回事了。歌挺好听
我爱你所以我不会吻你。
因为这部电影喜欢上让雷诺。
看完一部电影要中退一千次这病怎么治。
爱让里昂心甘情愿有了弱点。别名可以叫这个杀手有点萌，全程无尿点高能好片。
经典是经典 不过但凡没有那条奇怪的love line我都可能加个一星 真的很讨厌一切带恋童癖倾向或者美化恋童癖的作品
我真的很喜欢他，很喜欢她，很喜欢他俩的帽子
他们都是12岁，他们都感到失落而他们深爱彼此。总让我想起纳博科夫的洛丽塔。之前想象的爱情太过狭隘，英雄相惜也是一种伟大的爱情。这种爱情，发生在一个小姑娘和一个冷血杀手之间，味道奇绝。换一个方式相爱，或许会找到真正的彼此。
我喜欢的演员跟剧情跟标题
再次重温了一遍，以前看的时候只觉得可惜。现在去看却觉得这也许是更好的结局，女孩开始了新的生活 没有仇恨 只有对里昂的想恋活下去。而里昂重新找到对生活的希望，可惜了没有一起走下去 但如果女孩活着但他杀死了对女孩有威胁的人，死亡的那一刻也是放心的吧
真的是很好看的一部电影，男主角演活了这个杀手，小女孩的纯真与杀手的冷峻形成了反差，只是最后结局太虐了
很早之前看过的一个电影了，当时很无聊，就百度有哪些值得看的经典电影，有人推荐这个，于是就去搜索，先是被海报吸引，一个萝莉手拿一盆花和一个帅大叔这个经典形象后来还被我画了出来
这是吕克贝松最好的电影，很难再找到他执导的一部电影能与之并肩，这是让雷诺最好的电影，作为一个法国演员的他，极具代表却又以一个杀手形象如此独到的的演绎了一场法式浪漫，当然我们也不可遗忘娜塔莉波特曼这位电影中的少女，她在电影中所散发宛若美玉的光芒，最好的导演与演员曼妙的法式温情
典型男性叙事，老白男的意淫产物，主要人物立得生硬，明明有更深更复杂的情感关系可以挖掘，却选择了最猥琐的那种男主只要在感情上木讷笨拙就可以拿到道德上的免死金牌，各种擦边和暗示镜头非常直白地表达出男导演对未成年女性的凝视和意淫，整个故事都浪费了娜塔丽的灵气。高情商不杀女人不杀小孩。低情商女人小孩不能上桌吃饭。
不能过了那个年纪再看。毫无滤镜，现在看只觉得男性凝视过重，剧情杀结束一切
我以为是萝莉和大叔的爱情打开电影，其实电影中的感情远比爱情细腻的多，守护关怀陪伴，他教会她生存，他没教会她爱情，这是人生啊还是要表白小女孩，活得超级酷
I just hate that kind of story 全篇唯一惊艳我的点就是m全家被杀之后leon给她开门处的打光好像进入到天堂一般被解救。全篇都在用这种小女孩主动的情节来削弱炼铜的罪恶感，用leon的拒绝来削减自我代入的恋童癖们的罪恶感，最后的互诉爱意让他们获得禁锢的解脱。也许是这个故事被太多故事模仿过了，我会被无聊到玩手机。我真的太讨厌这种女主作为一个女性被男人保护并且男人为她牺牲的故事了，如果玛蒂尔达更多地作为儿童被叙述的话我还能理解一二。最后进特殊学校的转折更是看得我一愣，为什么leon死了她就好好上学了所有让她上学的只有tony说话管用又或者是把学校作为了玛蒂尔达的归宿但这样的写法让她更弱小且怯懦了我以为，因为leon除了他的死之外并不是推动她上学的有力因素
其实我对电影的剧情感觉一般，但是演员们的表演真的是很精湛
网飞最近租了这部的线上放映权，却把最关键的几段情节剪掉了不知道和当年公映版的删减内容是否一致。这几段情节包括玛蒂尔达与里昂搭档出击二人在高档餐厅饮酒傻笑以及玛蒂尔达被里昂救出之后的夜戏。网飞的删减逻辑指涉明确，主要试图回避三个敏感议题青少年持枪与暴力犯罪未成年人饮酒以及有娈童嫌疑的艺术表达。删减后的故事，不再是一个老灵魂如何与一个困在中年男子身体里的少年相依为命的故事，而是变成了冲动小女孩如何坑死职业杀手的故事。
我能想到最好的纪念你的方式 就是在你走以后活成你的样子。所以总是莫名的觉得，小女孩长大后会成为一名杀手，变成和里昂一样的人。想说，你所看到的未必是事实真相，有些杀手其实内心依旧很善良。
到哪里找那么好的人。。。大叔有个正太心，萝莉有个御姐心，故事极好。。。
剧情是比较新颖，但是我没有get到里面的爱情强行get也get不到
"生活一直这么不容易还是仅是童年如此
一直不容易
sorry，get不到原话了
但是大意如此
生活不易，且行且珍惜"
生命中的阳光，不知不觉的羁绊
小女孩的眼神真炸，这种搭配稳阿。画面很棒，果然是经典阿
在这部以杀手与复仇为主要脉络的影片中，诠释的却是一个生命与爱的故事。
一个温柔的杀手，一个成熟的小女孩，没什么可说的，经典。
小萝莉和怪蜀黍，我喜欢这部片子，因为它安静。安静地打闹，安静地走路，安静地杀人，安静产生爱。
"the deepest love I think, later than apart, I will live as you like那些没有说出口的爱才最显珍贵"
真的是部很好看的电影  羡慕女孩能够敢爱的性格  大叔也很萌萌哒 我喜欢他们的相处方式 也很羡慕 但最后里昂的死 真的太虐了 看哭了
很感动的一部电影。电影所呈现的，是对人性的探知和拷问。非常经典的一部电影
好喜欢，看了两三遍了。在你死后，我活成你的样子。
杀手大叔和小萝莉，看的我好唏嘘
人生总是那么痛苦吗还是只有小时候是这样总是如此。每个人的人生都不是一帆风顺的，总会有坎坷。
超喜欢这部电影，还有这部电影的主题曲，He doesnt play for the money he wins冷酷表象下的柔软最能打动人心。这部电影的片名也是神翻译啊，感觉比原名还要好。
也许爱情可以跨越年龄这道鸿沟，在片尾小女孩埋葬他的骨灰时希望她更能勇敢的往前走
"大叔和小萝莉直击我心 像两头受伤的猎豹互舔伤口，心心相惜。Leon是一个笨拙的不知道怎么去爱的人，一板一眼的工作，他热爱生活却不会生活。马蒂达多么有激情多么倔强的活着。
把一块泥，捏一个你，捏一个我，一起打破。"
这个电影其实也是直面人性的考验，警察也可以冷血，杀手也能有柔情。其实看过之后也会有思考。
没觉得那么好
再次看这部电影还是很好看，没有高级特效没有高科技画面，导演用镜头把场景和剧情紧密的联系起来，总是在最紧张或是最温情的时候来个反转，怪杀手与萝莉的故事很动人。
里昂和马蒂达有着共同之处，他们都是受伤敏感孤独和失去沟通的人，但在危难时刻他们惺惺相惜，彼此依偎，这让他们重新燃起了希望。
玛蒂尔达将绿色植物埋好，以这种方式与某个人相伴，也和一段不属于自己的假期永别。彼时她惊惶闯入他的生活，如同一只小兽，眼神躲闪呼吸呜咽。现在她可以独自面对生活，骨骼拔节生长强迫她与童年作别，但幸好曾有那样一个睡觉打鼾的冷酷男人予她命中暖阳。故事太熟稔以致少了惊喜，片子硬朗兼具柔情。
大叔和萝莉，邪恶和童真，产生了意想不到而美妙的化学作用。
其实有点讨厌不懂事儿的小姑娘，害死了Leon。
大叔和萝莉，正如电影名字一样，这个杀手不太冷，故事设定非常棒
"深入人心，就仿佛生生刻上你的心脏，抹不掉。

好喜欢小女孩"
20170618SIFF4K修复版重温视听语言方面的确精湛无比，尤其是摄影升降手持鱼眼都是教科书级的，还有开场的大特写组合剪辑。配乐和表演已经是公认的无可挑剔了。五年多前看的时候的确不很喜欢这个颇具古典悲剧内核的故事，没想到这次重温竟然能完全沉浸其中。ps那时的波特曼太仙了。9010
初中看得时候还哇哇感动，现在这就是一部极致男本位恋童癖的意淫，恶心死了
每当听到shape of my heart，便会想起这个杀手，不太冷。
冷酷大叔跟面瘫萝莉，很温情神组合。
这个杀手有点温柔，可惜结局还是没能好好地活着。
我希望你没有说谎。我希望在你内心深处真的对我没有一丁点儿感觉。你最好对我一点感觉都没有。因为只要有那么一点点。你将会后悔你什么都没有对我说。我爱你，里昂。
第一次看到这个名字，这个杀手不太冷，被吸引了，给我的第一感觉是那一定是很暖喽，看完确实挺棒挺暖的。
法国电影的经典之处在于能把人文的元素毫无违和感的穿插到任何一种电影
似乎开创了人类电影某种烂俗设定与关系的先河，吕克贝松式的粗制滥造三流香港黑帮电影，以及演员本身的非理智封神化也造成了最大泡沫电影的奇迹，在本片和其他沽名钓誉的名片面前，艺术评论与大众粗俗的口碑都证明了一种荒谬性。
每个冷酷的外表下果真都埋着一颗孤独的心，一旦遇到了让他温暖的人，便会融化，这个杀手不太冷。看过的法国电影不多，但是很喜欢，有时候你会为剧情为结局感到难过，但是你总能在角色的言语间得到一些慰籍，法国人真是浪漫又幽默吗台词很喜欢了，　玛蒂尔达我已经成熟了，我只是年龄在增长 。
这部电影真的好好看，不愧是经典中的经典
大叔最后死了，或许很早之前他就预料到了，所以他把钱留给了马蒂达，看着他死去，还是忍不住泪目，他用自己的生命为马蒂达报了仇，这或许就是大叔爱马蒂达的方式吧，虽然未曾说出口
这部倒霉的傻逼电影正好在我极度郁闷时被我撞上了要是我就把那小瘪三打爆头
一个冷酷职业杀手的另一面
一个杀手恋童癖和一个少女恋父情结的故事。看片过程中看完后只觉得恶心，无法忍受。这样乱伦畸形的爱情，不知道为什么会受到那么多人的追捧。你们完全可以脑补一下现实生活中的情况，如果你初中同学爱上了一个四十多岁的杀人犯，哪怕不是杀人犯，就是个普通糙汉子这情节也是酸爽。星给星爷。
无论什么时候看都是经典之作。
BjorkVenus As A BoyStingShape of My Heart两首歌 电影原声带都没收录， 有点可惜
觉得还可以，就是男女主年纪真的差的有点大
也不知道是不是因为这个片子，后来有很多都把杀手描写成孤独，渴望爱的形象
一个女孩，一个杀手，一段似是而非的感情不同于以往在银幕上看到的任何形式的感情。它的纯粹决绝以及悲情都是那样令你措手不及，并刺痛心灵最柔软的地方。
萝莉和大叔的爱情故事。还不错
很少看法国电影，第一次看讲述一个杀手和一个萝莉的感情，多么不思议的组合，没有刻意和恶心的情节，有的是温情，和人性美好浪漫的一面，我觉得是一部很清新的感情故事，虽然结局很虐，但他们感情是圆满的，我是这样安慰自己，第二次看同样很新鲜，很有感触。
影片的拍摄技巧很棒。演员演技在线。但是真的反感导演暗戳戳安排的炼铜元素。杀手男主看着女主穿低胸装的时候，凝视她的唇，视线移不开她的身材，你说他心理年龄只有12岁骗鬼吧最初吕克贝松的剧本居然是男主和小女主do了幸亏女主角父母反对再加上担心观众不能接受才改成现在这样打着浪漫幌子打擦边球的情节。
私认为这部是吕克贝松所有作品中最好的了
影片的镜头运用非常棒般拍镜头给人的印象极为深刻，从泛起涟漪的湖泊，到茂密的森林，再到耸挺立的高楼大厦等等每个画面都符合经典好菜坞的形式与风格。
白男意淫的恋童癖合理化电影
爱情对于一个杀手来说是奢侈的。尽管，里昂也喜欢马蒂达，他却一直隐藏自己的感情
大叔和萝莉的爱情让人羡慕，真的挺好的，结局看哭了。
拍的太好了，结局很感人。原来，一个冷硬外表的人能有一颗如此柔软的心。
让我真切感受到豆瓣男性用户很多的电影之一
台词经典，剧情经典，演员经典。
"我所认为最深沉的爱,莫过于分开以后,我将自己活成了你的样子。"
与大多数动作片一样，Leon的情节相当简单，这是角色驱动的电影。电影主要围绕着里昂和马蒂尔达之间不断增长的感情，以及展现他们如何改变彼此的生活。
What the豆瓣电影250的TOP5居然是这种垃圾货色，豆瓣有至少220w人在为一部恋童癖导演拍的恋童癖电影真情实感地讨论他们之间到底算不算爱情，OMG前面还没到性暗示情节就已经觉得Mathilda的着装如此令人不适，后面换装喷水要求做爱的情节简直就差把我是导演，我是变态写在脸上了，居然还有不少人假想Natalie去拍Lolita更别说烂得透顶的剧本，写那警察的各种降智操作真是把观众当猴耍，你们不如直接说这是部儿童片好不好大家都在玩过家家，所有的男人哪怕到了80岁都仍然是8岁小男孩呢
有擦边恋童另外女童这个人设真是大雷，不过是形式新颖的trophy heroine，任性愚蠢等待男主的拯救牺牲。最接受不了的情节是和旅馆receptionist说leon是我的lover，然后被赶走，中二少女也不是这么中二的好吧
我对你最深沉的爱，莫过于分开以后，我将自己活成了你的样子。
救命啊 其实片子本身真的不错的 但是大叔和萝莉这个设定真的很让人不舒服 可以理解Leon是第一个对她好的人 但是为什么要上升的这种层面
杀手不冷，萝莉坚忍，他们的那种爱与不能，细腻动人深刻。这种最内敛最纯粹最真挚的情感，融于那每天清理的那盆栽里，还有一贯的黑色朴素。这位怪蜀黍杀手却这么可爱这么温柔，从此喜欢上让雷诺，大爱娜塔莉，加里奥德曼也残忍地如此悚然。89
不太喜欢女主 里奥为了她死的这么惨 她又开始逃命 找到收留她的人时 说了对男主一样的台词有种男主被利用的感觉 原来他对你并不是特别的 只是一个救人工具如果再加一句 前面都一样 再一段有人救了我 但他为了我死了 我知道我该不该寻找下一个避风港 但是我还是孩子 不知道该怎么办感觉还气的过一点 女主太早熟了 看的不舒服 小时候还以为这部电影很浪漫呢 杂志上天天宣传 长大后一看 卧槽 毁三观
"从没有一个电影让我这么分裂，开篇有多喜欢，看到中间就有多作呕。
所有的一切都那么优秀，剧本，节奏，摄影，音乐，演员，都是顶级呈现。
除了创作者那贯穿全片的恋童癖基调和性化儿童的视角，让我恶心到别的方面再吸引人都看不下去。
更何况去除这些元素并不会影响整部影片的完成度，仅仅是无法满足创作者和少部分观众的变态心理罢了。
了解到导演承认这是基于他和第二任妻子的故事创作时，就更证实了这一点，后者和他15岁交往16岁生育，而拍这部片时娜塔莉只有12岁。"
莫文蔚COS里面的小女孩  整鬼专家
每个人心里深处都有他最柔软的地方把，于他而言，她就是
萝莉有颗御姐心，正太有个大叔身邪恶又天真残酷又温柔，多完美
炼铜批文艺作品就该滚出地球嗯嗯
Leon，I Love You。
看起来冷酷实际上温暖人心的大叔
"过了很多年，当我从现实生活回归到影像艺术本身，我明白了自己厌恶这部类型片子和讨厌97年版洛丽塔的缘由相同，再诗意的粉饰也不过是pedophilic disorder对青春期少女的浪漫化意淫而已，罪该万死。31颗个人看法，别来私信我，谢谢合作。"
大叔太暖了  其实每个杀手都有一颗温暖的心
根本就是恋童癖，，，一星给女主。
"牛奶，盆栽，不善言辞的他。
灵动，叛逆，爱上大叔的她。
她曾问过Leon，人生都是这么痛苦的吗，还是只有童年是这样，却不知leon说的竟是自己。
tony也曾经说过，不要相信任何人，没想到也说的是自己。
在我眼里她和他都是小孩，他们互相依靠，互相促进，互相成长。实际年龄十二岁，心理年龄十八岁的她，实际年龄大叔但心理年龄十八岁的他，他俩就是真爱!
那时候的娜塔莉波特曼太有灵性了，电影里每一个温馨的画面我都想记住，这个杀手不太冷比怦然心动好看一百个天使爱美丽。
LEON，I LOVE YOU TOO!!!"
ltp圣经为什么会在豆瓣top10我实在不能理解，也别说男女主之间的感情是类似父女之情，你和你爸爸相处会像这样吗导演本身就是个ltp，其作品更是不言而喻。
我觉得我好像爱上你了， 以前我总是胃痛，现在再也不会了。
一星给Stan，一星给欢乐颂。我最讨厌什么萝莉配大叔了，脑子有问题吧。
实在不懂为何高居第三名
剧情非常好看，但我真的接受不了大叔和萝莉这种搭配，总是让我想起洛丽塔
"这个杀手确实不太冷，他有心，精心养护房间里仅有的一颗植物，每天按时给它晒太阳。
作为杀手他有他的原则，不杀女人和小孩。
他会口香糖把戏跟戒指把戏。
他不抽烟不喝酒，只爱喝牛奶。
邻居被警察抄家仅剩一个小女孩，他深思熟虑后还是为小女孩开了门，即使会暴露自己的住所。
他会为小女孩留下自己所有的佣金。
他会为小女孩牺牲。"
人生是一直这么痛苦，还是只有是小孩子的时候才这样杀手沉默了一会，喃喃地说一直如此。
男女主之间的氛围太喜欢了，女主的出现改变了男主的生活，他感受到了不同以往的快乐和人情冷暖。女主的机灵样儿也是让人又爱又恨。看完哭的不行
大叔和萝莉，萌的不要不要的
这部影片很棒，大叔萝莉cp感十足。我所认为最深沉的爱，莫过于分开之后，我将自己活成了你的样子。生活总是如此艰难，但我会记得那句我爱你。
就算美国院线发行的版本已经删去了二十多分钟的敏感内容，也掩盖不了影片的恋童本质。
我居然没打分印象最深的是剪辑和摄影都很牛B
小萝莉和怪蜀黍，shape of my heart
对于某些人来说，爱永远是不敢奢望，于里昂就是这样。他是个杀手，刀尖舔血的日子不好过。他和她一样，都是受过伤，孤独的灵魂，爱的力量足够强大，于他们，这是一种救赎。
萝莉的身子，御姐的心，大叔的身子，正太的心
弱智无脑片，恋童癖可能会喜欢
看到一半看不下去了，感觉好奇怪，总有一种恋童癖的感觉。
这不就是直男癌屌丝的英雄主义yy吗幻想自己胡子拉碴，一无所有还能有个女孩义无反顾爱自己，并主动要求自己与之发生关系，最恶心的还是这个对象还是未成年还堂而皇之地被奉为经典
大叔与萝莉的经典之作，娜塔莉波特曼的表演很有灵性
萌萌哒杀手，酷酷的小女孩，都是没有爱的孩子，绝配
很有吸引力，真的不错
以前看的时候就是冲着好评去的，果然没让我失望，很有深意的一部电影，男主虽不是帅气的那种，但演出了在感情上单纯，行动上冷血的一面，确实值得一看
喜欢玛蒂尔达抱着盆栽和李昂一起走在街上的那个镜头。
每个人心中都有个大叔和萝莉，而这便是启蒙。亲叔奥德曼在戏中疯癫邪魅迷人到极致。这是大叔让雷诺的全胜期，萝莉娜塔莉的崛起之日。
这是关于两个小孩的故事，一个女孩和一个男孩，在他们心里，他们都是12岁，他们都感到失落而他们深爱彼此。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 吕克贝松
"今天在CCAV上重看了一遍，果然是有删节，而且画面又改成43了，呵呵
豆瓣上本片的评分人数超过10万，但一星率竟然为0，可见其受认可的程度。不过我个人认为华人黑帮那段可有可无，吕克贝松经常要塞些他讨厌外国人的私货"
中间就泪崩了。其他人在笑，我独自流泪。抛开其他我就觉得这是个爱情故事。马蒂尔达对里奥说女孩的第一次非常重要，她们只会吹嘘自己的性经历和自己不爱的女人做爱。马蒂尔达最后连里奥一个吻都没有得到。但她拥有爱情。真正的爱情。
一部电影，一个成年男人和一个未成年大概12岁的女孩，标签是爱情片，想象一下，80后到90的小孩现在差不多都10岁或者以上了吧，你女儿跟一个比你还大的男人谈情说爱，这就是恋童癖，有人说男主内心才12岁wtf他生理上是未成年吗你们知道一个成年人想要从心理上操纵一个未成年小女孩有多么容易且恐怖吗一个恋童癖电影为什么在中国这么受欢迎难道不是真正的教育缺失吗看到粉红去冲那些所谓的乳化电影，难道这部电影存在于豆瓣推荐电影榜单里不才是最大的问题吗这个故事本身就取材于导演和他十五岁的前妻还是奉子成婚的故事，这样的恶心到令人发指的恋童癖电影真的配得上0分以上的分数吗鼓吹儿童和成年人之间有爱情的不是蠢就是坏。
里昂不是个好杀手。。但正因为有了感情，才让他开始真正活着。
我认为最深沉的爱 莫过于你离开以后 我活成了你的样子。
"Mathilda Is life always this hard, or is it just when youre a kid?
 Lon Always like this
不是大叔控但是很喜欢里昂，另外萝莉的造型也不错。"
觉得里面的剧情很不错，把杀手这个形象生动的表现了出来，杀手也不全是冷血的，也有好的，剧情不腻而好看
可以看很多遍，第一次知道娜塔莉就是这里，中文名翻译得很妙。在我心中排名第二的法国电影。
恋童滚滋养多少十几岁不懂事的女生和大叔谈恋爱的欲望
经典，很好看啊
不管是怎样的一种开始，在这个没有温度的世界，他们用心灵给予彼此温暖的瞬间。他们之间的爱是那么超然，介于爱情与亲情之间，或许更加复杂，或许更加单纯。
猝不及防的剧情 大叔陪萝莉 经典果然是经典啊
真的很经典最后一幕是玛蒂尔达穿的像里昂一样，将那株里昂最喜爱的植物种到了土壤之下。玛蒂尔达失去了所有，但她曾爱过正爱着一个人，她的胃不再感到疼痛。里昂一生杀戮，为心爱之人死去他应该会感到心安了吧。玛蒂尔达，里昂，两个孤独者之间惺惺相惜的爱救赎了他们，他们最终都会像绿萝一般落叶归根
名头比内容大
能给负分吗，美化老男人，恋童癖擦边作品，不愧是我最讨厌的法国电影，就这么爱捧老男人臭脚，无视现实中被老男人们欺辱的童女，拍出这种东西来污染人类精神，恋童癖电影滚出地球电影里老男人是伟大深沉保护女童的，现实中老男人是怎么对待小女孩的，别装瞎，都清楚怎么回事。拍出这种东西来弱化女性从小应该对男人有的警惕性。
一直觉得男演员艾迪瑞德曼Eddie Redmayne给我种既视感，今天总算茅塞顿开，原来他跟卢贝松导演的某任老婆长得一模一样
好暖。sexy without being sexual 年轻的Oldman好帅。
最喜欢这句          我希望你没有说谎。我希望在你内心深处真的对我没有一丁点儿感觉。你最好对我一点感觉都没有。因为只要有那么一点点。你将会后悔你什么都没有对我说。     遇到一个敢爱的人是多么不容易
我小时候看完这电影以后只记得两个画面，一个是男主角在窗台浇花，另一个就是小女孩坐在楼梯那里抽烟。
这对杀手萝莉给人感觉很温馨，两人之间有一种说不清道不明的羁绊，在故事过去好久之后也不会褪色。
转故事作者凭借其猥琐的想象和对少女形象的一厢情愿，用呼之欲出又止给了银幕前的ltp充足的遐想空间。创造了小女孩单向迷恋甚至引诱老男人的桥段，把老男人塑造成被勾引的单纯男孩，满足恋童癖的yy。结果就是那么多人看完yy娜塔莉，娜塔莉波特曼说，这片子出来后，她被ltp骚扰多次，收到很多色情威胁信，以致她后来都不愿以未成年身份拍情感类故事。我甚至觉得这是在教唆犯罪，给恋童癖行动的理由未成年女孩是会这样迷恋老男人的，它们只是接受引诱而已。导演采访时说，此电影在国内被推崇胜于欧洲。在海外被批判，但在国内成了经典。这跟国男追求幼的病态审美有关。豆瓣影评还能看到称玛蒂达是完美情人。我愿称之为显性和隐形恋童癖的集体高潮。很多经典电影从女性角度出发 里头都有很多令人不适的设定和情节。
重看点燃男性对未成年少女的性冲动，顺应着将大叔配萝莉合法化，将萝莉网黄收费微博合理化，中国大叔钱还是太多，没拍两人做爱镜头相当仁慈。
经典，大叔和萝莉好萌啊!
"里昂，我想我是爱上你了，你是我所爱上的第一个人。
你怎么知道，既然你没有爱过。
我感觉得到。
在哪里
在这里，在我的胃里，它是热的。以前这里总像打了结似的，但现在不会了。
恭喜你胃病好了，但这不代表什么。"
第三遍看，却是第一次看到完整版的电影。补上之前缺失的片段，便更是在点滴和细节中感受到他们之间的爱。不曾预见的相遇，顺其自然的相爱。Lon和Mathilda在彼此身上找到快乐，找到爱，找到彼此的根。最终生死相离但我相信那棵种在公园中心的绿萝中始终藏着他们的爱。
经典的电影，重温一遍还是觉得很好看。
能让人付出生命的，或许只是片刻的停留。在Leon觉得，自己的牺牲可能那是结束自己孤独的最好良药。谁说付出不是为了自己呢
盛名之下的这部电影，我却并不喜欢。
怪蜀黍和小萝莉的故事。他们感到失落，他们深爱彼此。
被拉着重看一遍，当年看觉得这个片盛名之下，不过soso，没想到现在重看。。觉得更差。。典型的先幻想出一个感动自己的概念，然后再为之生生编出一个惊世故事，很少男漫。。摊手，不知道是时代变好了，还是自己更老了
除了萝莉配大叔的蜜汁温暖，这片子的优点得拿放大镜找。反派头子演技好到过火，角色跑偏了十万八千里，缉毒警一个个吊儿郎当的跟小痞子一样，剧情根本就没有逻辑，干啥都不讲道理。总部安检还不如南京地铁，军事顾问也不请，突击队打CQB的专业程度还不如真人CS战队，暴力萝莉除了口香糖堵猫眼，biu了两下玩具枪，啥也没学会，最后还不是乖乖上学去了，所以就是个大叔奇遇记
片名早已是如雷贯耳，看到豆瓣大军浩浩荡荡的各种评论观想竟达到了几十万，突然发现自己今天才看完实在太迟。你带给我快乐，我想睡在床上，我想有牵挂，从不发问。这个男人很柔情，玛蒂德很幸运，是她教会了她成长。街上多少小姑娘都在渴望着一个拿着盆栽的大叔。一直喜欢那种孤僻叛逆的问题少女。
小女孩演技很好
80 年龄大但内心仍是个小男孩的大叔，年纪小但显得稍微成熟点的萝莉。门打开时光洒在小女孩身上，杀手却没能走入阳光里。
我在想片子最后的小女孩会怎么样?结果后来成了星战女皇了
这个龟头不太冷，成年人的世界是否一直如此艰难，就这一句always被多少什么台词截图拿来置若上宝我都快尬死了
高清出来了回顾经典。看得肝胆俱裂，12岁的早熟小姑娘真的既是天使又是魔鬼。结果做梦梦到19岁的Matilda和leon的高H醒来唏嘘了半天想动手搞同人了。
从2022年的眼光看，女孩露大腿的着装和那些not thirstylife sexuality等充满性明示的台词都在表明导演是个恋童癖。所谓经典很多时候是吃了时代对于某个议题无知的红利。
萝莉有颗御姐心 正太有个大叔身。概括得不能更完美了。
这是重温多少遍都不为过的电影。娜塔莉的演技简直神了，这么小就能把握好这么多情绪，老天爷赏饭吃。Leon真是让我心痛。虽是一个杀手，但又那么单纯。
爱情最美的样子，不过是在爱人走后，你活成了他的样子愿世界和平，每个人都能找到那个另你一遇见他，胃就暖暖的那个人
这部电影为什么评分到了94有谁能告诉我一下有看过韩国的那个大叔的么无语了，我的时间啊
过誉了，小女孩的角色过于成熟，性意味过于明显，看她模仿梦露那一段，很不适。
玛莲达遇到了leon开始了她人生。leon遇到玛莲达终于也可以落下了。这是爱情，尽管他们的故事不同于他人
"一个爱喝牛奶喜欢盆栽沉默寡言的男人，背地里另一重身份却是杀人不见血的冷面杀手一个背负血海深仇的领居小女孩。杀手收养了萝莉，两人开始磕磕绊绊的生活。结局一猜一个准杀手有了羁绊死期将至。
有时黑白区分真的不明显，对玛婷达来说恶警与杀手，后者才是世界上对我最好人的。
让我意难平的是东尼吞了里昂这么多年的卖命钱
看电影的时候，已形成的深厚三观，让我对大叔和萝莉的感情线有点接受不适。"
不是很戳我。剧情有点碎，逻辑不够使我信服。此外都不错，无论是景色镜头演技还是BGM。带着脑子看，沉浸不进去。可能适合青春期对爱情有幻想的纯情少年吧，自己已然过了这个时期，sigh看电影要趁早
二刷，基本和第一次的观感差不多，事实证明这就是一部被严重过誉的傻逼片子。娜塔莉在片里演的毛丫头是个极其脑残的角色，她的身世即使再可怜，我也无法原谅她在这之后装逼耍酷还要把不相干的人拖下水的行为。其他方面，这部电影做的也极差，故事设定简直一团糊，反派过分脸谱化，为了增加亮点，靠艺术细胞贝多芬来凑。父女恋也并不稀奇，看不懂两人心生暧昧的爆发点在何处，里昂值得为这个毛丫头牺牲复仇的动机是什么。是真不明白这片为什么有这么高的分数。
大叔和小萝莉的故事，真的很感人。
知道 Maiwenn Le Besco 12岁开始和29岁的吕克贝松谈恋爱，不到16岁就给33岁的吕克贝松生第一个娃之后，觉得很恶心
无聊的故事结构，冷酷杀手和缺爱萝莉，连现在的言情小说都懒得这么写了。故事无聊，人物面具化，反派智硬，强行送人头，反派BOSS想表现出一副高深莫测的样子，其实只是个自以为是的精神病。萝莉的确很可爱，颜值极高，然而她总是偶尔表现出精神病的神色，可能是演员把控不好精神病和早熟的分界。
电影的镜头语言很好，节奏也还不错，但是全片都是恋童的明喻，竟然还有这么多人喜欢看大叔和小萝莉的感情线，要知道这个女孩只有12岁，本质上这就是一个被过度美化的恋童电影，所以甚至一星都不想给
我所认为最深沉的爱，莫过于你离开以后我活成了你的样子。哀伤但不悲情。
里昂在最后一刻是幸福的，脸上挂着微笑，他做了他一直想做了的。
ltp滚啊，剧情也麻麻
我开始睡在床上，有了牵挂小姑娘身体里住着一颗成熟多情的熟女，大叔身体里却住着一个内敛羞涩的男生，老套的剧情但还是没忍住飙了眼泪。我想我们会在这生活的很好，一定
吕克贝松最经典的电影，世界上最温情的杀手，如同电影名字本身一样，这个杀手不太冷。
一星。这不就是个强迫大叔猥亵自己的自以为是的早熟幼女把善良冷漠的大叔害死的故事么。你们激动个什么就老tony是冷静的，其他都脑子发热疯了，这像极了九十年代欧美一带的电影文化。
类型片的极致了。
无语了，恋童癖实在接受无能
吕克贝松出色地将喜剧元素融入了严肃的大框架剧情中，使所有桥段都呈现出一种喝牛奶被呛到的感觉。所有主角都表现出了强大的演技，以致我不愿意相信这是娜塔丽波特曼的处女电影。整个故事就像影片优美婉转的主题音乐，是一首悠长恬然情感丰富耐人寻味的内心奏鸣曲。
镜头语言和配乐很好是事实，但是全程充满了不适感。如果没有打恋童的擦边，就不会有玛蒂尔德穿着不合时宜的露骨衣服借玩游戏对着里昂搔首弄姿，不会有大叔和萝莉玩戏水追逐。为了不让大家骂，故意让小女孩成为主动的那个人，这样就好像萝莉故意要黏着大叔，没有露骨镜头，但处处都充满了老男人希望12岁少女爱上自己缠着自己的意淫导演自己貌似有一段真实经历。这样一个片能排进豆瓣前五，还有一堆人评论萝莉配大叔就是经典，想想背后发凉。歌颂爱情和温情可以，但别碰小孩这条底线。
"正义和邪恶从来没有界限，人生总是充满苦难
爱情无所不在，无所不能。这个杀手也可以这么萌。"
这位大叔好萌啊，小萝莉与大叔正确的打开方式
男人即便是变成了大叔也依然是长不大的小男孩，女生即使是少女也依然是复杂而成熟的存在吕大忽悠懂男人也懂女人啊
恋童癖们的狂欢。
炼铜biss
大叔配萝莉，影片充满艺术气息，用唯美的表现手法讲述了陌生人之间的友爱
萝莉对大叔的感情戏实在不能忍，吕克贝松口味不是一般重。34岁的年龄差拍成父女不好么非常讨厌小女孩在电影里百般放电挑逗的演技，小女孩就应该是清纯可爱的好不好三观有问题的电影怒刷一星
男主角太man了，而我却没有吃女主角的醋因为女主角也太lovely了，也至于内心都有点嫉妒男主角荧幕情侣中，他们实在是看起来太不配的绝配一对了相差33岁的Jean Reno和Natalie Portman，这个杀手不太冷是他们的双双奇遇。有恋父情节和萝莉控的，一定都全无
值得回味的经典
大叔和萝莉的爱情故事嗯，对于一个杀手来说，爱情是很奢侈的。
吕克贝松导演电影作品中我最爱的一部 上映20周年重温发现的细节1马蒂尔达看的动画片是变形金刚，里昂去影院看雨中曲2马蒂尔达模仿的人分别麦当娜玛丽莲梦露查理卓别林吉恩凯利，里昂模仿约翰韦恩时被误以为是克林特伊斯特伍德 20140914  20170617 上海和平影都ATMOS厅2013年第一次希望能到上海参加电影节，2017年终于如愿以偿了，好开心啊特地选择这部我喜爱有加的这个杀手不太冷作为在上海观看的第一部电影，又约上久别重逢的台灯一起观影在与他叙旧畅聊时，好些2012年初次来上海回忆又浮现于脑海相信，这次的上影节会成为我人生的又一段美好回忆
经典，有几个画面刻画的真的非常深刻，在脑海中挥之不去，主题曲也很棒
80100，没有什么阻挡得了爱，也没有什么比得上爱。爱让生活有了意义，让生命有所牵挂。
千禧年评世界百部佳片，大叔戴着墨镜，抱着盆栽植物，酷酷的不苟言笑的海报高挂榜单。我想，一百年以后，如果还有这样的影评，我们依旧能够用昏花了的老眼，认出大叔左手一盆花，右手一个小女孩的获奖海报，依旧会为之动容，并用枯枝一般的手指对着空气比划道这部电影，我看过哇。好看啊，好看啊。
吕克贝松的电影都很好看。时间2005
"LonHow do you know its love if youve never been in love before?MathildaCause I feel it 
Lon Where? MathildaIn my stomach Its all"
"Mathilda Is life always this hard, or is it just when youre a kid? 
Lonthinking for a monentAlways like this 



Lon referring to his plantIts my best friend Always happy No questions"
她，是一个迷人的小精灵而他，是一个真正极品的男人
"小时候也没看懂，初中懵懵懂懂，高中才看明白了杀手的孤寂和少女的情怀。Is life always this hard,or is it just when youre a kid? Always like this"
大叔与萝莉的爱情故事
不就是lolita么好看在哪也许2015年看1994年的片子就会觉得很无脑。
"Youre not gonna lose me Mathilda, youve given me a taste for life, I wanna be happy, sleep in a bed, have roots, youll never be alone again Mathilda"
真神作。最爱的几个片段Leon打开房门的一瞬间，一束光照亮了娜塔莉波特曼的脸娜塔莉在Leon面前扮麦当娜梦露卓别林和金凯利Leon露出一脸天真微笑时的铁汉柔情白色背心灵到爆的萝莉时期的娜塔莉小天狼星端着枪在音乐声中起舞屠杀的极致愉悦的变态。结尾Shape of My Heart响起时彻底虐到
前段时期又回顾了一遍，明明是冷酷的电影，却处处透露温情明明是残酷结局，却又让人觉得宁静安好。或许这就是一部优秀的电影艺术品能给人带来的直观感受吧。
看简介，以为这部片子是lolita。看完之后发现，它既不是电影的lolita，也不是日本的lolita。不是女孩成熟，而是男人像孩子。更新一下这个81年的女孩就是Natalie Portman那时13岁。
萝莉诚可贵，大叔永流传
"Luc Besson由作家电影转向商业电影的重要作品。自始至终的压抑心理，默默滋生的暧昧恋情，其细腻浪漫，是我们无法对好莱坞动作片强求的。故事借由杀手Leon描绘了现代文明城市中的边缘人。Leon一开始就预料到自己是在飞蛾扑火，却最终选择了用生命去爱。而马蒂达不仅深深地懂得，并将用自己的余生去怀念。影史上，比Leon更酷的杀手或许还有，但把牛奶当水喝把盆栽当成朋友爱,集纯朴冷酷温情于一身的杀手却只有他一个。"
"我告诉你我爱你，你可能会觉得那是假的。
然而，我并非多重性格的男子，我只是带着一张面具。
带着过去的故事，谁还会再次打开玛蒂达孤独的灵魂。
里昂为了12岁女孩的爱情赴汤蹈火，令一双宁静的眼睛刚刚看见生命喜悦便从容地面对死亡。"
无论是什么人都怀有对生命的热爱和对美好事物的追求之情。都怀有一颗对美好事物的追求之心。我喜欢法国演员 苏菲马苏和 让雷诺。这部影片里就有 让雷诺
7年后再看，感觉不光是一部动作片，更是一部关于人生路径选择的电影。
"很喜欢相处的剧情，我更愿意把他们当做忘年交和父女情，不喜欢玛蒂尔达对莱昂表达爱情
64越来越觉得恶心，决定改分。"
leon，自从遇见你后，我的胃再也不痛了。玛蒂尔达，你让我感受到了生命的美好，你让我想安安静静地躺在床上，你不会再孤独了。这其实是一场12岁与19岁的恋爱，酷毙了
论如何让恋童癖合理化的方法就是让未成年去主动追求老男人，老男人百般推拒最后为难地接受。
srds 接受不了炼铜，剧情很老套哎。。
Much as I love Natalie and her fuckin brilliant accent in this feature，我真他妈的受不了如影随形的擦边球shots，真想拍小女孩性早熟，请查阅海斯法典下的库布里克版洛丽塔，apart from this，还不错，尤其音乐还有疯批少男Gary boy，哦还有这个结局是怎么变成军火展示的我真的不理解，我还以为这其实是个comedy，以及我一直在期待让Mathilda用pro专用的刀干掉Gary的说，感觉会是个不错的呼应，再有就是最后一幕种银皇后莫名联想庭有枇杷树，吾妻死之年所手植也，今已亭亭如盖矣。w
经典中的经典每个镜头都美得不行，值得一点点去品味的。喜欢最后的歌，the shape of my heart。曾经愿意为你take roots，可惜，找错了土壤。终于在别的地方，成长成一棵树。
爱情无关乎年龄无关乎职业 这部影片很好的诠释了爱情的伟大
让雷诺的这个表演风格很适合角色加里奥德曼表演这种神经质的反角很有看点玛蒂尔达和娜塔莉，说不清楚是谁成就了谁，只能说吕克贝松当年凭着自己的能力和运气拍摄了一部回味无穷的好电影。片中的动作枪战戏不错，因为它不花哨，特别是片尾楼道内的那段。
昨天看完偷心一时情难自已，为了娜塔丽波曼又重温了一遍Leon，不过好像是第一次看加长版，新增的情节让很多角色更有人性了，当然加里奥德曼还是一如既往的变态。我把leon称作荒岛电影，就是说如果下半辈子只能在一个荒岛度过余生，只能选十部电影带走的话，它会永远是第一部。
后来我也养了一盆龙舌兰
真的是很经典的片子。让雷诺演的杀手很酷，下手凶狠利落，但每当他安静下来时，眼神中却有孩子般的单纯而娜塔莉饰演的女孩正相反，生活环境使然，她小小年纪却世故不羁，关键时刻头脑冷静。两个人外形和性格相去甚远，但相处中的种种却让两人从相依为命到相互吸引。里昂感受到了马蒂尔达的活泼灵动，变得有趣而马蒂尔达也学到了里昂的沉着冷静，战斗值显著提升。明明是超越年龄的情感，却让观众甜得不亦乐乎。影片中的反派也入木三分，那种随时爆发的神经质真是带着天然的恐怖感。最终的结果更是赚足眼泪。
已经不记得上次看是什么时候了，这次重看，最明显的感觉是其中细腻的感情。其实小萝莉对怪叔叔的感情并不是爱情，而是一种父爱式的依赖，就像完美的世界中的小男孩对男主角的感情类似。而主角Leon其实是个情感特别细腻的人，看他照顾那盆植物就能看出，所以他根本抵挡不了别人对他的好。这就是真相，两个相互缺爱的人的抱团取暖，并不是什么爱情。
职业杀手与萝莉的灵魂慰藉 冷酷与温情的反差 更加打动人心 电影最终 莱昂成为了玛蒂尔达的忠实的佑护者 他用自己的死换来玛蒂尔达的生 编织了一部最纯洁的童话 英勇而又凄美
"为大叔和娜塔莉重温这片 太久前看的 只记得当时哭得很惨 这次哭得更惨I want loveor deathI want death u say u want death, actually uve chosen love! 女人果然是麻烦的生物 下辈子我要做男人"
萝莉和大叔是从这里流行出来的吗 内容有点血腥
神圣的不伦之恋
"MathildaIs life always this hard, or just when youre a kid? 
LonAlways like this"
"阳光轻轻落在我因为衰老而日渐松弛的皮肤上再无声地滴落，留下温暖的痕迹，往往在这样的午后，对Leon的思念会像风吹过长满蒲公英的草地，蓬一下就散了漫天。我慢慢合上眼睛，时光倏然退去了几十年。于是，我重又清楚地看见一些往事，它们被嵌在回忆里面，如同高山岩层中那些鱼类的化石，提示着曾经沧海。
第一次看见Leon，隔着雕花的黑铁栏杆，那些令人厌烦的铁栏杆让我看不清楚他的样子。实际上，我厌烦那些栏杆并不是因为它们让我看不清楚他的样子，而是因为好像当时这个城市里面所有试图努力把自己的生活弄出一些虚伪的美好的表面"
"我实在没敢相信,一个警察这么杀人,让雷诺的可爱,与玛婷达的小性感真的很吸引人,两人彼此都在改变这对方的世界,所谓爱情,没有谁被谁害死,谁为谁付出多少,牺牲值不值得only love just love its pure"
这么多年了。终于看了。哭死。这对老少配互相加分，异常出彩。貌似是有穿帮镜头，但为什么我觉得每个镜头都那么的美。神啊请赐给我加长版的。我要看最完整的。谢特
很棒的电影，超喜欢这种萝莉大叔的感觉。。看完秒变叔控我在讲些什么奇奇怪怪的东西
不是大叔控，但是想说爱的表达方式有很多种
对这种外型性格的男主丝毫没有抵抗力，我觉得随着年纪大上去，喜欢的类型也变了。不是很喜欢女主，因为我自己本身就是个讨厌打破习惯的人，因为女主的介入男主的生活变得没有以前规律然后最后还送命不过片子真的很好
93的高分，还用说么群众的眼睛是雪亮的，是不是根据这个分数来的必须提醒各位看客的是小女孩娜塔莉波曼是未来的银河系女王星球大战续集123哦
20200724 晚上十点整看完。没想到居然是爱情，这不恋童癖吗好恶臭
是娜塔莉吗是的是爱情的爱吗不是。我觉得不是，如果是了，那我会不喜欢它。很少能感受到外国电影中的绝望，这种感觉一般只出现在隐忍负重的国家的电影中，然而在这法国片中，我觉到了。东尼成全了这部电影阿，如果娜塔莉拿到了钱，那就不完美了。还得说下，我下载片尾曲了
爱喝牛奶的怪蜀黍与小萝莉不得不说的故事。
恋童电影，有点怀疑电影主创里头有恋童癖。
小女孩不懂什么是爱跟你说一句iloveyou，你还当真啊
无论如何 此片在我心中的地位永远不会动摇 即使看上几万遍 每次看完依然有要哭的冲动  从初中第一次看到现在 一直都是我个人最喜爱的电影 没有之一 
在影片拍到众多警车停在街道那场戏时，一个刚刚抢劫了商店的人恰好从商店跑出来，当他撞上摄制组和众多警察，于是乖乖地向这群穿着制服的临时演员投了降。今天是波姐生日，又重温了一遍这部经典。又想喝牛奶了。
就算再怎么安排女主主动，也掩盖不了女主的年纪，也美化不了男主ltp，yue
太久没有这么动心的一部电影了。Leon为爱走上杀手道路，也为爱终结自己的生命。
"经典电影，杀手题材看的多了，但这个却不一样。 
虽然莱昂最后为了救玛蒂达而牺牲了自己的性命，但他一定不会后悔爱上她。而玛蒂达呢，相信亦不会后悔把自己的初恋给了那个叫莱昂的中年男人。 
从不后悔爱上你，走得越久越珍惜。若时光能流转回到过去，我也一定还要与你再共谱恋曲，因为，你就是我今生的唯一。 
最后强烈推荐片尾曲Shape of My Heart"
本片是法国电影和好莱坞式商业片的完美结合。是角色设置极具反差和颠覆的经典影片。是大叔控和萝莉控无可控制的心头肉。是杀手题材的典范。
这个杀手真的不冷。从一开始遇到小女孩的纵容，到后来为小女孩牺牲，音乐响起那一刻，不禁潸然泪下。电影刻画了一个小女孩慢慢成长，反抗杀手到信任依赖杀手为线索，逐渐深化的感情线更促使杀手内心的软化与悲情，为观众呈现美好的人性与现实的残酷。
人生来就是这么痛苦吗还是只有小时候是这样很抱歉，一直如此。
"又名 这个杀手不太冷  杀手莱昂  终极追杀令  杀手里昂

导演 吕克贝松 Luc Besson
主演 尚雷诺Jean Reno  加里奥德曼Gary Oldman  纳塔丽波特曼Natalie Portman

上映年度 1994
语言 英语
官方网站 httpwwwlucbessoncomfrfilmsleonindexhtml
imdb链接 tt0110413
制片国家地区 法国 　美国"
摄影很有感觉 角色性格十分鲜明 构图和色彩有特点 很喜欢Shape of My Heart 可能期望值太高了稍微有点失落
这个爱喝牛奶的男人，那个固执的小女孩记得她抱着盆栽的身影，也忘不了Leon为她报仇的壮烈只能说，爱情这东西是没有感同身受的，到底有多甜蜜有多疼，都要自己体会
矮油终于看了这部经典loli大叔爱情片啊吕克贝松就是个怪蜀黍啊韩国翻拍版的大叔是个大团圆，所以我以为这也是HE 结果萌大叔 终于看到了娜塔莉的loli御姐合体范儿啊 当然还有大反派是我亲爱的小天狼星啊啊啊啊 怪不得演的那么赞
电影史上让人无法忘怀的杀手和小女孩的完美组合，无需多言的经典。本片最可贵的地方在于，杀手和小女孩的感情并不只是博人一笑的剧情，而博人一笑的剧情则完全诠释出什么是人与人之间最温暖的感情。
人的心事温热的，是有感情的
94年，影史的黄金年代，两部最最伟大的电影交相辉映。
20周年，133min版。原来Matilda中那句This is from Matilda是出自这里。感情戏本来挺好的，可是那般挑逗的台词不可不说被过度消费，用来满足群癖了。
And if i told you that i loved you。Youd maybe think theres something wrong。Im not a man of too many faces。The mask i wear is one。
"冷酷的小美女!漂亮!面对灾难的眼神,nb!她的发型必定风靡一时,还有脖子的装饰,帅死了!和杀手一起玩的游戏,确实是可以放松神经杀手最后还是死了。有人会死去,有人则需要坚强地活下去!"
所以杀手是不能用有感情的。
更愿意认为它是爱情片儿而非犯罪剧情惊悚之属云云在拉环引爆的刹那潸然泪下，有时候爱不是分担而保护，不是感动而是牺牲。Is life always this hardor is it just when youre a kid Always like this，yep。
我爱你，所以我不去吻你。我爱你，所以我对你冷言冷语。我爱你，所以我要你离开我，过你自己的生活。我爱你，所以我选择默默地保护着你。保护，是我爱你的方式。
虽然大叔和萝莉都很萌，剧情也还算过得去，但还是没有太明白为什么此片会成为那么多人心中的经典。人物形象并没有很丰满，故事剧情也就那样。难道是我腐朽的道德感作祟让我感受不到男女主人公爱情的美感我唯一能说的是，里奥倒下的时候那个主观镜头确实非常有美感。
剧本扎实演技赞，结尾Mathilda把植物栽到院子里好戳泪点。片尾曲shape of my heart可谓锦上添花
这部戏既戳了我的萌点，又戳了我的泪点，萝莉大叔简直太棒了
I LOVE U  好在leon说了出来 女孩从未掩饰过自己的爱。找到了soulmate是该有多幸福啊。。  深深地被电影吸引了，我爱着美好的一切
Leon给Matilda打开门的一刹那，her face lit up 这是我最喜欢的一幕。还有M和L搬家的时候，大叔在前面走着，萝莉在后面抱着一盆植物快步跟着。Gary Oldman演技太强了洗手间里几乎成他的独角戏了 Natalie还是小时候有灵气 TAT
每次看到这种相遇总觉得带着救赎的圣光，崇高到用爱情来概括都像是一种轻贱。喜欢配乐。
有个女子乐队唱的Shape Of My Heart的混音版挺好听的，现在一直保留在手机里。
剧本展现出了非常出色的悲剧结构，两个失范的人无论如何内心都渴望着回归正常，但是他们无法克服各种各样的阻力，最后只能以必然的悲剧结局告终，爱情催化了这种悲剧的升华。
127分钟版directors cut。大银幕重温，哭了大半场。
既受不了动作片也受不了这种恋童情节的看两个小时简直是煎熬。。
"I finished growing up, Leon I just get order
For me its the opposite Im old enough I need time to grow up
没太被打动的结果就是，感觉既没有抓人的剧情，也没有积聚的能量。我不是否认演员或是人物或是亲密关系。只是没被这一切打动。
感觉小女孩一家被杀后，原本塑造人物时的紧张节奏突然放缓，就很难适应。再加上报仇的目标也不是那么强烈，内容上就更没有多少推进的动力了
既然文艺片与商业片的杂糅这么讨喜，干嘛做那么纯粹"
"MathildaIf life always this hard or is it just when you are kids
Leon Always like this"
恋童癖电影。演员的表演还是挺不错的。
"这是我最喜欢的片子之一,怎么说呢,我看片不大看第二遍的,可是这部,我却看了无数遍看第二遍的时候我以为我不会再被感动了,可是当那熟悉的I love you I love you too出来之后我就有些控制不住了,,更别说之后悠扬的shape of my heart响起的时候了"
对忘年恋无感 只是Gary Oldman让我不想眨眼 去尼玛的这么高分搞没搞错哦
很喜欢的一部片子 刚开始看有点小迷糊 后来越看越好看 喜欢里昂和小萝莉相处起来的感觉  每个重组家庭在孩子心里多少有点不一样吧 小女孩生活在那种家庭里 弟弟也是很无辜。我觉得里昂也是因为复仇心理被人利用的工具罢了 同样的话又跟小女孩说了一遍结局也是一种缺憾美 那株植物会茁壮成长的
大叔与萝莉，很好看的电影
经典大片什么的不知道怎么说才好，只是觉得很羡慕那小姑娘，有个男人能这么对她，Leon好帅好帅，最后什么的还是有感动，四星五星之间徘徊
Is life always this hardor is it just when youre a kid Always like this
最喜欢的吕克贝松电影。。让雷诺由此开始酷酷杀手形象。。小时候的Natalie Portman真的很讨人喜欢很可爱。。结尾很感人伤心呀。。
not my cup of tea 大叔很有魅力，内心其实是个小孩子，是个有自己的原则的杀手。但这故事就是小孩儿把他害死的啊，看得我太膈应了，受不了自以为是的小孩尽管男主角觉得值得，他自己说小孩让他体验了人生的快乐，但本观众觉得不值得额
非同一般的剧情人物的精彩演出及出色的配乐使其成为九十年代动作片的经典之作。
Is life always this hardor is it just when youre a kid Always like this 可是亲爱的，一直如此啊。小天狼星你神经兮兮的样子真是So Nice。shit 哈哈。
开始的冰冷到后来的温暖，再后来的急转直下，让人的整个情绪翻江倒海sting的那首the shape of my heart 真是个催泪弹
电影史上的一部教科书，一是演员对角色的领悟以及生动的演绎，其次就是镜头恰到好处的运用，传神的表达了电影语言。
一眼就喜欢了，上面的那个小妞太招人喜欢了。还有那种跨年龄的爱情，把一种不可能变成了可能。很好，很好，非常好。
每当别人问我最喜欢哪部电影，我几乎都会说它。很感动，虽然他们的爱情没有结果，但是呆呆的杀手和叛逆的女孩相识到结束都是那么的感人。
让雷诺。这部电影让我记住了这个名字。看了之后很感动莫名的感动。我开始翻阅他的电影，开始记住吕克贝松
经典，但是看完了还是不知道这个中文译名怎么来的。。。娜塔莉波特曼很萌
依旧感官无能，可能那个时代大叔萝莉的设定是超越，而这个时代，破除了标新立异，好像没那么新奇。
爱情，对于杀手来说是奢侈的。尽管，里昂也喜欢马蒂达，他却一直隐藏自己的感情。但我们可以从一些小细节看出里昂对马蒂达的爱。特别是当马蒂达密谋杀害诺尔曼时，里昂从她留下的一张字条中发现她的意图，就立刻赶去营救马蒂达。直到里昂确定马蒂达是安全的，才深深舒了口气，这个场景深深地感动了我。
"Mathilda, Im glad you dont have a stomach ache any more I dont think it means anything"
Natalie Portman but nothing else
好看。好看，真的好看
已经导演完10部影片了，我们再也无法看到吕克贝松大师的作品了，很可悲。莱恩，一个有点木但是却可爱的杀手，在马蒂达进入她的生活之前他完全活在杀人的机械进程种。
其实是两个孩子相爱的故事，那么天真，那么纯洁。Natalie 处女作就这么牛，最喜欢的竟然还是大坏蛋 Oldman
"杀手莱昂，好看的小女孩玛蒂尔，具有独特魅力的恶警史丹菲尔，看完感觉还好，没有过分惊喜，一切都恰如刚刚好。
名为Leon的意大利籍职业杀手，除了工作牛奶与珍视的盆栽，闲暇之余还会一个人去看电影，不善言辞活的简单，在意外的枪击事件发生后跟失去家庭的女孩Mathild组成搭档，Leon传授Mathild杀手知识，Mathild帮莱昂管理家务并教其识字，一起喝牛奶，一起执行任务，在此期间Mathild渐渐对Leon心生爱意，但Leon始终放不下苦痛的过往没有给予回应，之后Mathild对杀害弟弟的仇人缉毒恶警史丹菲尔心生恨意，独自一人前往报仇，但被抓住，Leon将其救出，因此遭来警察围剿，最后引爆了身上的炸弹跟史丹菲尔同归于尽，Mathild则从通风管道逃出，最后将莱昂珍视的盆栽埋葬在孤儿院的草地"
娜塔莉波特曼小时候身上那种气场更强大一些这部电影久负盛名，我也不用锦上添花多说一些什么了，像这种口碑和票房双赢的电影真的不多，其实这部电影最打动我的，不过是用心讲述了一个离我们很远的故事，杀手很酷很超现实，所以我们有兴趣看但是两人的感情很真很美好，所以我们在看的过程中被感动了
第一次看海报就觉得恶心嗨果然是大叔配萝莉
"1，女人都特码是祸水 
2，感情这东西最不靠谱 没感情最安全 比如那棵植物完好无损活到最后
3，在这个疯狂的世界里 每个人都要求你说真话 但没有人相信真话
4，我们都是小孩
5，电影类型到底怎么分的这也算惊悚的话我真没什么片可看的了，我最怕惊悚了20101226"
大叔与萝莉的感情纠葛，很好看，这个杀手挺帅的。
杀手也是人，也会有七情六欲，也会有喜欢和厌恶的东西。杀手只是他的职业，下班后，他与我们每一个人无异。这个杀手不但不太冷，而且还很可爱，只是这个世界总有太多的误解，太多的误会。我们误会了这个世界，却说这个世界欺骗了我们。少一份成见，世界便多一份美丽。
喜欢一大一小抱着花盆走在街上，他们也一定希望那路没有尽头，可以一直走在阳光下
这部作品给了我颇多感触，有时候，我希望自己更冷一些，像杀手莱昂，小时候的我是个极其外向的人，而现在则少言寡语，一半因己，一半因她
好喜欢，看了两三遍了。
喜欢玛婷达大叔与萝莉的爱情，看了好多遍
君子兰成我最爱，看了N遍2011年又看一遍。
"翻出来又看了一次，看过几次之后情绪才逐渐上来。
千言万语什么的，不说也理解。

我喜欢马婷达说的爱，或者死。
真高兴，最后他们都自由了。"
这个组合是你无法想象的，没有爱情，也没有亲情。但是这两人之间的关系让我羡慕，应该是她是他的红颜知己，而他是她的蓝颜知己
Is life always this hard? Or it is just when youre a kid? Always like this
一遍又一遍，每个人的柔软都是坚强磨的茧
一流的技术之作，几大演员发挥极好，其实情感方面看似不道德，可毕竟是克制的，并没有过火的表达
马蒂尔达对里昂的表白遇到你之前我总是胃疼，遇到你之后我的胃一直暖暖的。片尾曲很好听
今后这世上，再也没有像你一样对我那么好的人了。
"Is life always this hard, or just when youre a kid? Always like this   In my stomach Its all warm I always had a knot there and now its gone  Youve given me a taste for life I wanna be happy Sleep in bed, have roots And youll never be alone,Mathilda"
Is life always this hard，or is it just when youre a kid Always like this
娜塔莉波特曼一鸣惊人
一直听说过这个片子，最近才看。里昂和马缇达的爱情是自然而然的，很美。杀手曾经很孤独，有了小女孩，他和他的盆栽的生活才有了色彩
小时候还是看的中央六 要不就是七星卫视  那时候我也还小呢 但就是那么迷上了娜塔莉
这不是父女线，分明是洛丽塔。爱他的眼睛，他们的屋子。神经兮兮的流氓警察最终自然没有落好，不过那个孩子她也已经长大，她的怀里抱着仙人掌，刺得乳头上酸酸的是绒毛般的细刺心芽。
两个孩子，心心相依。影片的最后应该是最美的地方吧，也暗示着小女孩将会好好活下去，带着回忆，内心强大起来。好莱坞叙事的法国电影，吕克贝松擅长的表现手法。有些细节跟对白非常动人。娜塔莉后来的发展也很值得关注。45
"Youre not going to lose me Youve given me a taste for life I wanna be happy Sleep in a bed, have roots Youll never be alone againIs life always this hard, or just when youre a kid? Always like thisLon这样的男人。。。ps里面那盆植物是银后万年青。"
"life is so hard, always
oldman真是亲叔一样的存在啊"
大叔和萝莉的经典，单挑大群飞虎队的时候还以为会是good ending呢
最后看哭了
我喜欢开场的镜头，场景也很有素雅的味道。憨憨傻傻的内敛式表演。欣赏让雷诺的演技。
合法吃小孩好恶心
炼铜癖擦边球
"MathildaIs life always this hard,or just when you are a kid?
LeonAlways like this 

StingShape of my Heart 片子看完很久，却依然还在哭"
世间没有人天生冷血。
"爱能让人获得救赎的力量。
感动到一塌糊涂。"
的确，每一秒都是经典，每一个镜头都值得拿出来回味。配乐也绝妙。这个电影成功将一个游走在爱情边缘的故事变成了一个让人多看一眼就会心碎的经典。
我比较接受不了男女主角年龄差距那么大有点恶心b
httpwwwtudoucomprogramsviewACqcB6XHybI
"看过无数遍，仍然被感动。一直没有写过评价，这样的好电影，不知道该说什么这个男人是从动画片里走出来的，邪恶和童真的化身，让人着迷
 Mathilda 问Lon人生好辛苦，还是长大就好了Lon回答一直如此。 
一直如此啊"
各种强烈的反差带来不可思议的化学反应。大叔有颗正太心，萝莉走着御姐范儿。残酷又温柔，天真又成熟，文艺却不矫情，浪漫到极致。
娜塔丽波曼小时候最美，里昂鼻子很Q很呆萌，此片再次证明女追男隔层纱，即使他是只冷酷杀手。此片让我们见识到怎样能正确杀人，以及杀人如何不偿命。除了价值观的不予吻合，片中人物形象的刻画我也不置可否。只能说影片质量上乘，情感无爱。小萝莉与怪蜀黍的搭配原来早就流行，可惜不如男男来的好看
"Is life always this hard, or is it just when youre a kid? Always like this"
每个人心中都有一个像莱昂那样的偶像，这个人可能不像莱昂那样对你关怀备至，但他一定比你年长，并且他虽然跟你接触不长却改变了你的一生
"natalie is a wonder but leo is terrible
luc besson is not so talented"
9分，里昂为自己而活时虽索然无味但却活得好好的，为别人而活时虽感受到了短暂的爱却很快就死了。我们应该选择哪种活法
"所以我现在。2009111，加长版。
诀别那一段，我还是哭了。"
遇见一个人，然后生命全改变。最感动的莫过于最后里昂最后与马蒂达说的和你在一起的日子，是我人生中最幸福的时光
这样的结局让人心碎，让人心碎的电影才会被永远记得。自从认识了你，我的胃病也好了。在这个世界上，再去哪里，才能找到像你这样好的人。最爱电影Top 3了。
"Mathilda Is life always this hard, or is it just when youre a kid? 
Lon Always like this"
他不是我的爸爸，他是我的爱人。
"看了开头的人物,原来有娜塔莉波曼,哇擦,这个我看黑天鹅和无性不爱的时候才认识的女主原来系呢出戏噶女主角!!!跟住细细甘睇落去,细个噶小波曼演得挺唔错的某个程度说比现在的戏还好"
此刻无声胜有声。I love Matilda
看这部电影的时候对于类似情节是司空见惯了，但是看到最后片尾音乐响起，镜头渐高渐远时，眼泪还是莫名其妙的留下来了。
"我是一个杀手超越满分，,我最喜爱剧情片NO1最爱最深刻最令我敬佩的温情杀手,,Leon!"
是只有童年这么辛苦吗一直这么辛苦。大叔萝莉，好萌。
Leon的门打开，一束好象来自天堂的光照在Mathilda脸上。给他快乐，从不发问。细节和大方向都很出色，一部控制得几乎完美的电影。
很久以后看的一部电影了，小孩与大叔之间的爱情真的很美
偷偷告诉你我更加喜欢加里奥德曼哦哈哈，可爱的小天狼星
小萝莉与怪蜀黍，杀手也可以是温柔的
2010年才看这部经典的作品，不过不好意思我还真不想打五星。男主角是高大的威猛的专一的可爱的热爱植物的，女主角是我不喜欢的
浪漫死了，对，死了oo
好喜欢好喜欢，感动得一蹋糊涂。12岁世故坚强的女孩爱上孤独的中年职业杀手，在这个世界上，同样孤寂的两人在生死之间才交集了。眼泪不知道从什么时候开始掉的，而他们又是在什么时候爱上彼此的。三个演员我都好喜欢，我要动身去买加长版的碟了。
你爱我吗
我怎么记得这个也是上高中时候在班里看的 高中都看电影玩了么YY和QQ对我的不良影响 
从影片中，我们可以深刻的体会到爱能够让人获得救赎的力量。里昂和马蒂达有着共同之处，他们都是受伤，敏感，孤独和失去沟通的人。但在危难时刻他们惺惺相惜，彼此依偎，这让他们重新燃起了希望，并不负此生。
"先认识了那首歌 才看了电影  Here in my stomach Its all warm I always had a knot there, and now its gone  I think well be ok here Leon"
吕克贝松的手笔，让雷诺主演，还有他的经典造型，满嘴脏话的见习萝莉杀手，足够成为经典了。。
天，好看在哪里
我希望你没有说谎。我希望在你内心深处真的对我没有一丁点儿感觉。你最好对我一点感觉都没有。因为只要有那么一点点。你将会后悔你什么都没有对我说。我爱你，里昂。我也很爱昂，温暖的人。也很喜欢马蒂尔达那种气质。
很有创意的法国电影，早熟的小女孩，规律的男杀手，两个人碰到一起，人生轨迹都发生了变化。很羡慕小女孩的随遇而变，感叹那种生命的活力，没有因岁月而疲惫的心灵，我觉得这才是电影的看点。
202221重看重温仍觉不对胃口，也真是时代片了，放到今日被骂可能性很高满溢的恋tong元素，镜头在女孩身上流连充分暴露了凝视，模仿秀更是其心可鉴天涯沦落人之间的相互救赎，更像是一出过于美好的童话。类型片关键要素齐全，首尾两场枪战拍得精彩，温情犹存的杀手热爱古典乐的神经质反派都既有标识度，也影响大量后作。
经典之作，过了这么久再看依然觉得很好看。
这部片子给个4分到顶啦。受不了邻居们了。您倒是给我说说，到底好在哪里
"哈哈,经典啊,用个别人的影评标题总结小萝莉与怪蜀黍阳光灿烂的日子"
吕克贝松自此无法超越自己了。。
"Leon , change aint the good thing Mathilda , revenge aint the good thing"
怪不得有人从此喜欢上了让雷诺，怪不得有人永远忘不了还是玛蒂尔达时的娜塔莉波特曼，怪不得这么多年这部电影被很多一群人时不时的拿出来重温我更喜欢leon这个片名，这是一个杀手的名字却承载着一种温柔甚至孩子气的可爱。片尾Shapeof MyHeart缓缓响起时我尽然已经泪流满面。PS加里叔的反派太出彩
13 July 2012。一部片里面的warm和冧细节每分钟都有 后面飚泪到 大爱LEON这款大叔原以为是温暖夹杂刀光剑影版一树梨花压海棠看下去竟是内涵片脑残粉不知道再讲什么好绝对是人生看过最好的电影之一
萝莉有颗御姐心，正太有个大叔身邪恶与天真残酷与温柔，多完美
还是不禁反复看且找到了把它打落的高阶版本
她说我想我爱上了你又一次让我成为了大叔控 让雷洛你好萌娜塔莉小的时候 那小身板那小贫乳 那五官都出色惊人
这部电影本该属于Luc Besson 也本该属于Jean Reno，好的剧本遇到了最合适的导演遇到了最合适的演员。以至于再看Jean Reno演其他片子时，那个温情杀手的形象总在脑海挥之不去。
他的忍耐，他的从容，他的才学，他的勇敢，他的坚持，他的自始至终心怀希望，追求自由的意志。我们很多人都身处肖申克之中，也许是工作，也许是婚姻，它在无形之中束缚着你，但我们大多数人，都像老布什一样，被体制化，妥协习惯了这一切，甚至离不开它，只有羽毛充满光辉的鸟儿，才能打破一切
没有人会忘记那个在这个杀手不太冷中抱着万年青盆栽奔跑的小萝莉。
总体都很好，就是大叔和萝莉互道爱老虎油的时候有点渗人个人认为杀手大叔有点轻微自闭症
超爱的，第一次看的时候被少女版的娜塔丽给萌到了。。。
让吕克贝松响彻寰宇的电影，堪称经典中的经典，除了好看两个字，其他任何赞美都是无力的。刘镇伟还给星爷拍了一部整鬼专家大量致敬本片。28年后，让雷诺已没有什么好作品了。娜塔莉波特曼通过星战前传顺利转型，黑天鹅封后。大反派加里奥德曼一直都有作品。导演吕克贝松是让人大失所望，没有什么好作品。和星爷一样，竟然开始致敬自己的作品，在安娜中玩的不亦乐乎，唯一的欣慰是，里昂没有逃出的路，被安娜走出去了。
断断续续看完的，印象深刻的一幕是他们在房间里玩角色扮演的样子，真的很好玩。
"是否自它开始，杀手就不能有爱情
后来的编剧好像演化到，连车手武士消防员警察医生冰上曲棍球手之类，也不能有爱情了。"
伴着炮火和楼房的崩塌泪溢眼眶。告诉我这是不是根据某篇小说或者什么改编的我发誓在初中的暑假翻过有纸质的书，包括肖申克的救赎。我有阅读过哎我果然记忆不太行，记得模糊。
有些东西你一辈子做不到，每一次光影的转换，每一个音符的跳跃，每一张面孔透露的喜与悲。。。没有一句废话，没有值不值得，因为你让我开始想要过得快乐，睡在床上，有牵挂。
这个杀手太笨。情商低害死人啊。被12岁小萝莉弄得团团转，翘辫子了。可惜了。小萝莉冲去找敌人，我还以为有什么计谋，唉，就是去送死。
配乐和布光绝顶强。内容即是将警察形象一再丑化弱化，去渲染一老一少向往的自由正义和安宁。倒是奥德曼那癫狂的表演把我征服了，加一星。
两人之间的感情  不是爱情    应该是一种相互依偎的温情吧   能够给彼此温暖
"冷面杀手vs早熟少女，不识字不世故却干练vs能读书会说话但天真，反常的对比，冷酷的温情，出挑的转折反派是缉毒官员主角最后的大绝，快速的节奏我看的其实是完整版，但还是没有冷场，感情堆积能让人忽略不合常理处比如猜模仿人物那段超假，相当精致的娱乐作品。
游戏让我想到Pollyana，不过这是残酷版。"
the  shape of may heart 成为我最喜爱的电影歌曲
"Lon Youre not going to lose me Youve given me a taste for life I wanna be happy Sleep in a bed, have roots And youll never be alone again, Mathilda Please, go now, baby, go Calm down, go now, go"
炼童癖的狂欢，大叔和未成年少女的组合令人作呕，永远在yy是女童先主动的，太恶心了
果然是超级强片啊。让雷诺正处巅峰，而未来君临奥斯卡的黑天鹅尽管只有13岁，但散发出的魅力让我这个御姐控都无比神往要说莱昂和玛蒂尔达之间的感情，应该是男女之间的爱和父女之间的爱所混合，发酵后的产物吧。莱昂，我想我爱上你了，我的胃暖暖的。恭喜你胃病好了。
"除看VCD以为是动作电影，稍后再看DVD知道了那少女的懵懵懂懂的爱现在重温在高清蓝光时代成了我们常看常新看的不朽经典年度必看

2020917 DVD沈晓谦版国配再看
京译
 莱昂 配音 齐杰
 玛蒂尔达 配音徐小青
托尼 配音 郭政建 
诺曼史丹菲尔 配音 程寅
其他配音演员茅菁
上译沈晓谦版
沈晓谦，金琳，王肖兵，倪康，李丹青
DVD影碟收藏双国配再看"
不明白为什么大家给这个自恋狂这么高的分
Is life always so hard or just when we were young?
纽约贫民区住着一个意大利人，名叫里昂的职业杀手。一天，邻居家小姑娘马蒂尔达敲开他的房门，要求在他这里暂避杀身之祸。原来，邻居家的主人是警察的眼线，只因贪污了一小包毒品而遭恶警剿灭全家的片罚。马蒂尔达得到里昂的留救，开始帮里昂管家并教其识字，里昂则教女孩使枪，两人相处融洽。女孩跟踪恶警，贸然去报仇，反倒被抓。里昂及时赶到，将女孩救回。他们再次搬家，但女孩还是落入恶警之手。里昂撂倒一片警察，再次救出女孩并让她通过通风管道逃生，并嘱咐她去把他积攒的钱取出来。里昂化装成警察想混出包围圈，但被恶警识破。最后一刻，里
哇哦哭了大叔大叔你怎么那么纯情old tony是坑爹的吗请问慌慌的portman真是小时候就美啊那么个破帽子带她头上怎么就一点也不丑呢里面衣服都好复古啊拼色迷幻短针织衫也太酷了吧哦对这本来就是老电影
片子告诉我们，在孩童幼年时代，家庭带来的正确引导和良好的成长氛围是必须的，请参考蒙台梭利的著作童年的秘密至于小萝莉对技术宅大叔的爱，并不应该算作乱伦，就像喜欢拉尔夫爵士的小梅吉一样，她们过于早熟，所以我觉得这种感情也是很可以理解的，且很感人
这是一个杀手的童话曾经抱着坚固的壳踽踽独行，习惯了用冷漠来拒绝世界，但某一刻他们相遇，无关情爱却超越生死。小萝莉与怪叔叔的经典组合，没泪奔却震撼。。
娜塔莉是潜力股 让雷诺很man 吕克贝松是天才 这样一个组合怎能不牛逼
感动我的影片。让我的大叔情结再度泛滥。
很久以前看的，加里奥德曼很给力。还有，这是爱情片有一点吧
男主角挺憨厚挺善良挺纯真挺温柔的，他个子得又多高以至于穿白袜子的脚一步就能够踏出那么远。小女孩13岁就那么馥妩媚，思维缜密，胆大，语言控制能力说服力极强，且语言具有一定的不可反抗的气场。这样大难不死的小孩真不是一般能够遇到的，也只有咋荧幕上吧。另外配乐很出色。那个警察很神经。
"吕克贝松是我最爱的导演,里面有童年时代的NATILE PORTMAN,她抽着烟,她爱上了一个善良的杀手,她把植物种在草地上,从此它自由了"
我哭泣着站在你门前，焦急的等待。当你为我打开那老旧的木门时，一瞬间的光亮，我仿若看到了天堂。
的lt梦，12岁小女孩和心理年龄12岁老男孩仗剑走天涯是吧
"mIf I win you keep me with you for life 
l And if you lose? 
mGo shopping along,like before 
l Youre gonna loseMathida"
LEON!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  !
我能想象那年Natalie惊艳了多少人。PS我爱Gary Oldman
在影片里我们能深刻体会到，爱的伟大力量。危难之时，惺惺相惜相互抱团取暖。不负此生
情感有时还没表达就已经是最后的篇章了  很感动
电影里相爱的男女  男人总是被姑娘的无知或任性或者其他的什么害的体无完肤
我不想说了 看过11遍 凌晨就要飞昆明了 准备在飞机上上看
即使在一起喝过多少次酒，逛过多少次街，掏过多少次心窝，共度过多少时光，许多人还是没能拥有一个能背起你从地狱走向天堂的朋友山姆。
最服的就是山姆了，走了那么长的路，路上吃得那么少，一点儿没瘦。
骑白马的不一定是王子，是甘道夫精灵战斗的时候，导演不会毁了他的美貌，别提莱戈拉斯了裹着蜘蛛丝的弗罗多就像埃及艳后克娄巴特拉胖子是重要的，他们可以背你俩人被困在末日火山上，我说要有鹰，于是有鹰了我差点以为阿拉贡要迎娶莱戈拉斯弗罗多和山姆是真爱，绝逼的真爱。我要再看原著。
与咕鲁相比，弗罗多是幸运的。他具有别人无可比拟的强大的纯真力量。但他毁灭了魔戒，却无法清除内心被唤醒的邪恶。谁能说在故事最后他远渡海外，不是一种高傲的自我放逐也许在索伦被消灭的那一刻，他也明白了邪恶的不可战胜。只是不得不与之抗争是英雄的使命。
我就不明白甘道夫升级为白袍巫师了怎么不爱使魔法，改成肉搏战士了。一直期待他使一招毁天灭地
不知为何很不喜欢霍比特人那条线拖沓啰嗦 但又不能不要 人皇那条线最喜欢了 真正的气势磅礴PS从冰火追过来发现魔戒当真是真善美极了PPS甘道夫升级之后为什么还是用法杖打人 一直在等着他念咒语发大招荡平敌军来着
要是让peter jackson来拍西游记，会怎样
每次看魔戒都会被奥兰度惊艳到
终于结束了，一切如常，我却回不去了
"甘道夫用魔杖驱除魔鸟时异常感动。
我觉得男主角是傻逼呢。山姆多好。山姆又温厚又忠诚又善良。
我爱山姆
另外精灵们实在是太美了。精灵王子打翻大象时太帅了。矮人说的那句话这样也只能算一个也好有爱哈哈。"
原来真的可以被友情信念和正义给感动。。。
巨制就是巨制魔幻这题材少了美刀那不是人玩的感想如下幽灵大军战斗力堪称最强阿拉贡你早调人马来省事好多 就是看着像清鼻涕 甘道夫你这个白袍儿怎么灰头土脸没有人家萨鲁曼当得有气势捏精灵弓箭手萌萌萌一大笑点是矮人金利 四个霍比特人就数弗罗多不讨喜这是角色设定没有办法 嫁人就嫁阿拉贡介样的人不过丽芙你脸也太长了我设定成宽屏还盛不下你的脸 有人说山姆和弗罗多其实是断背我看很有根据 所谓那会心一笑一切都明了 那额头一吻你别再敲打我心门 额我又腐了 最后压轴凯特你粲然一笑我瞬间倾倒总结60块收这6张D9值
一口气看完三部白金加长版，对于这样的片子，只有两个字形容经典。相对于骇客帝国，这三部的连续性非常好，值得称赞。
阿拉贡20年没洗头了，还是帅得一如既往我只要2天不洗头，就跟咕噜一样苦涩苦涩苦涩
04年奥斯卡陪练片都很弱，所以也没什么冤案。小金人发给三部曲，PJ拍完LOTR本来就是一件伟大的事情。鉴于电影的要求，老左怨念的霞尔平乱是不能有的，拍了绝B被喷成画蛇添足。当然就一部忠于原著的电影而言，PJ做得很到位了，不过要看完三本书三部片绝对需要足够的毅力和体力。
亡灵奔涌那里很帅
魔戒比其他魔幻系列的厉害之处在于中心的设定，没有一贯的非黑即白，魔戒就是一个赤裸裸的诱惑。每个人面对他，都会迟疑。是选择克服这种诱惑还是被它所俘虏，全在于你自己。甘道夫最后给孩子们说我不会让你们不哭，是人都会哭。我们需要的，是实实在在的幸福。魔戒系列结束。成仙了哈
书都看完了还怕你四个小时的屌电影
"彼得大帝告诉你什么叫做史诗
本片荣获第76届奥斯卡最佳影片最佳导演最佳改编剧本最佳视觉效果等11项大奖，和泰坦尼克号宾虚并列获得奥斯卡最多的电影。"
说实话我只能说这是一个合格的视觉作品，大制作可能都体现在3D技术上了。
我看的是251分钟加长版的，一直在快进，手指都摁酸了，好不容易看完了。中间的一段大象打仗最为精彩，如果没有这段，那整部电影也就等同垃圾了。恳请以后导演加长版就不要弄了，弄个60分钟的缩短版如何
超级经典，看了无数遍
我觉得魔戒最虐的地方是后记，Aragorn带着光荣逝去，Arwen终老洛丝罗林，Lego和小矮人带着fellowship最后的回忆远去。于是从此我就对人生抱有不管怎样都不会有HE的阴暗想法所以电影就没拍 
最后一部真的有四个多小时其实整个LOTR最先拍的就是结尾皮导的厉害之处在于，当你以为II中罗翰一战已经是巅峰级别的战场戏，刚铎一役却更高一筹六千匹马是导演藏的私货，来自于他关于滑铁卢一战的记忆。Frodo四人在其他地方被视为英雄，回到shire地位却不如一只南瓜，我喜欢hobbit的价值观。
小时候在家里玩捉迷藏，我没在衣橱后找到纳尼亚十一岁生日那天，霍格沃茨的猫头鹰也没有灰来一年后的某个平淡无奇的夜晚，我会看到时间领主和他的蓝盒子在街头嗖的一声出现吗 至少五十岁的时候，我会许个愿，愿望里有一个灰袍巫师和一群吵吵闹闹的小矮人，带我踏上去孤山的伟大冒险。
看三个小时屁股都坐酸了
"最触动我的，是洛克王国的公主，女扮男装上战场杀死了最强大的敌人。 指环王的创作者真的没让我失望，他懂世界运作的前因后果，也懂每一类人群的起承转合。
除了史诗没有什么能形容指环王，实在是一部太伟大的作品。"
所谓史诗便是如此。
早就看完了 但是只想吐槽就这一直都不知道这样的大结局有什么可以圈点的但是今天看了托尔金专家鸬鹚友邻的点拨 才发现弗罗多在最后关头摧毁魔戒其实真有深意 故事里弗罗多是屈服于魔戒的 但咕噜却在抢夺魔戒过程中意外和魔戒一起葬身火海 弗罗多因为人性上的弱点而被魔戒征服了 但同时也是因为最初人性的仁慈没有杀死咕噜 并最终导致灭戒 这样看 人的人性和外界的魔性之间战斗的输赢看来也只是暂时的 谁输谁赢还真不好说 这样看 真是寓意深远啊
终于看完了，看来我是对西方魔幻电影一点都不感冒啊。精灵王子还是很惊艳的，也是我看下去的主要动力。
"i cant carry the ring, but i can carry you  4个多小时太特么精彩了平凡的人也可以成就伟大，各种戳泪点。 三部曲，加起来超过15个小时，天知道我有多么不舍得它完结。"
一切的情仇，一切的信念，一切的魔幻冒险正邪的对抗，人性的贪婪，对和平的纯真爱恋，幽灵军团，白袍巫师甘道夫和萨鲁曼的对决，精灵射手，美女精灵群还有霍比特人，浩瀚的魔眼和都铎城，都在魔戒3达到顶点。历史变成了传说，传说变成了神话，最后佛拉多回归平静，过着无忧无虑的生活。好像人生走过一次永不再现的巅峰。9
全部看完三部加长版，Sam都快超越Aragorn成为我魔戒三部曲里最爱的角色了，太忠诚正直了，得友如此一生无憾啊。向Peter Jackson致敬，即使4个半小时坐的人屁股疼，这始终是部伟大的三部曲。
还好吧，没什么太多的感触
艰难看完魔戒三部曲，中途不知睡着多少遍。原以为3会将前两部铺垫的气氛一并爆发，结果爆发是没错，但是冗长的风格依然不变，本应该紧凑的剧情非要无限抒情，将观众好不容易聚集的情感一扫而尽，最终的结尾可有可无，拖泥带水，或许大片就是要有始有终但结构庞大，内容空乏的片子实在称不上史诗。
看完有种置之死地而后生的感觉
对山姆的那句你不要去我没法跟去的地方印象深刻，真羡慕拥有山姆的弗拉多。
"上影节之二。
Legolas出场的一个个瞬间，全场女同志按捺不住的一声声轻叹wow精灵王子的美丽就像留在画布上的Dorian Gray，永远不会褪色。
太多场景看了十几遍，依旧热泪盈眶，比如烽火在雪山之巅传递，比如山姆扛起弗罗多，
我会一直看下去，直到抵达生命的白沙湾。"
我只是觉得索伦死的太无厘头了
经典中的经典三部曲都非常出色第三部更是横扫11项奥斯卡大奖三部曲共获得30个奥斯卡提名和17座小金人创下奥斯卡三项辉煌纪录2021516IMAX版重温米那斯提力斯之战足够宏大漫长跌宕起伏，让人即使对结局了然于胸仍旧会紧张不已，法拉米尔赴死进军与宰相父亲大嚼果子红汁四溢的交叉剪辑，配上皮平清唱的忧伤歌谣，实在悲凉沉郁。伊奥温梅利与骑着凶恶巨兽的安格玛巫王的对决太解气，猛犸象阵横扫洛汗国骑兵的段落让人心惊胆战，相比起来，最后的黑门之战还是不够过瘾，不仅银幕时长短，而且主要都给了平行剪辑的弗罗多山姆 全片最令我激动的两个场景，当属那段各座山头渐次燃起烽火的远景蒙太奇，以及阿拉贡握剑率领亡灵大军冲杀的瞬间。结尾长得有理由，弗罗多续写再交给山姆的书很元小说，英雄离去远游则似现代西部片。
这个是真好看，看5次了好像
英雄需要一个像Sam那样的朋友。
"看的263分钟加长版，三部曲终于看完了，主角光芒虽然万丈，但是每一个配角都有血有肉，No man can kill me I m no man I cant carry it for you,but i can carry you台词句句经典。"
热泪盈眶，走进电影院外空无一人的深夜马路依然难以抑制内心的振奋。指环王之所以能超乎寻常地好，不只是它的制作规模或剧作尺度的功劳，而是彼得杰克逊正像弗罗多一样亲历过邪恶绝对的在场和无可抹除的创伤，也像山姆一样在绝望中相信着家园生活和劳作的喜悦，无论苦难与否，都会在那里等待着他。他知道电影的开始必须是向虚空投射出一个神话，而电影自身就是无尽的讲述欲，不是讲述一个漂亮故事，而是讲述一个你愿意不厌其烦地向同样的人讲上一千遍的故事，杰克逊爱着霍比特人，也爱着讲述这个故事的自己，正因为他们最不起眼，于是最致命的秘密必将交至他们手中。这并非蜉蝣撼大树般的奇想，而是世界的命运从来就只交在那些矮常人一截，不善战斗也不知世界高低，但却不知不觉地为人类的持续生存铺下一砖一瓦的半身人手中。
三部曲剧场版IMAX马拉松第三部以咕噜的前世作为开场，同样匠心独运，更加丰富了多重人格咕噜的角色形象。场面更加宏大，而内涵也更加深刻。疯癫的国王，死亡的亡魂，忠诚与救赎交织，牺牲与奉献并存。主人公的内心抵御强大诱惑的煎熬被挑拨离间的友情也面临考验。二十年过去，这套三部曲仍然在各方面显得依旧优秀。剧场版删掉萨鲁曼之死是很大的遗憾。结尾也过于冗长
第三部反而有点默默唧唧的不过依然震撼依然经典。
不知剧场版如何，蓝光加长的最后被斯皮尔伯格附身，至少有十个结尾，刻意营造出所有角色都美好圆满的意境。冗长。可惜。备好的满分还是不想在白璧微瑕前面搁浅，五星献给全系列。这是看到尾声就泄出来的致词一段旅程索引出一个世界，一次观影上升为一场朝圣。21529 时隔六年大银幕重温。跳过了第二部。
史诗终篇。山姆全片最佳，罹难之时不离不弃，被曲解误会还拥有一颗赤诚之心，不是主角却拥有比主角更加难能可贵的品质。结尾弗拉多选择归往海外，很大程度上也是因为无法克制心魔吧。魔戒的故事一如它所呈现出的瑰丽宏大惊心动魄，其中更造就了奥兰多布鲁姆精灵王子等许多经典形象，让人沉醉不已。
彼得大帝看阿凡达的时候，必定会惊讶于卡梅隆厚颜的抄袭有生命的树林会飞的坐骑甚至还有I see you!另外，指环王对于中国未来的魔幻电影提供了重要启示1剧本2还是剧本3为了180分钟就得花18个月4拍昆仑山就去昆仑山5演员要选准，CG要专业
"45末章终曲的战争场面壮阔恢宏，高潮一波盖过一波其实这个节奏把控非常难，在不至于审美疲劳的基础上，完成反转式的情节推动，且要照顾到全景与特写之间的逻辑和剪辑甘道夫适时插入那番旅程没有终点，死亡是另一段生命更是感人，情绪描摹与心理戏的完满，亦可达成银幕时间和物理时间的一致性。
精灵时代告罄，开启人类统治的时代，结尾很好哭经历的那些阴影永远不会愈合，他将带着这样创痛走入永恒的光明。
明知不可为而为之，怀着这般勇气和力量，人类终于得以在中土赢得生存本章花了不少篇幅去刻画欲念与良知的博弈，信任与怀疑的较量，唯有在一次次伤害和说服过后，才迎来和解与成长谁能说山姆不是真爱"
"既有大气滂沱，又有温婉宁静，既有战争与杀戮，又有田园与祥和，既有邪恶与丑陋，又有善良与美丽，影片调和了众多元素，而且每一个元素都是如此鲜明与生动，最完美的魔幻史诗。
Death is just another path one that we all must take"
现在的夏尔应该到了春天，你还记得草莓的味道吗。
越是高耸苍劲的幻想之树，就越需要坚实深厚的现实之根，世界在另一个维度上留下中土的投影，那些爱与恨善与恶忠诚与背叛勇气与胆怯坚持与放弃的故事恢弘上演末日山口被欲望折磨到心神俱乱的弗罗多遗忘了使命，至尊魔戒却因另一个失落的灵魂咕噜的贪恋而毁灭，没有哪个瞬间更能体现这三部史诗的灵魂了。
加长版连看也是个体力活3
视觉效果很震撼，场面恢宏，删了一条感情线又加了另一条，没有前两部也能看懂，不愧是史诗级魔幻巨作。
没有Sam你们一事无成
三部连着看的，真的非常过瘾
三部下来，只能说不是我的菜很多场景就像记忆中网吧里面游戏的画面一样糟烂，很多无可厚非可有可无的情节，很多2B傻逼的人物，很多耍酷炫技的桥段。这种电影并不能成为经典，起码十年过后再看，很多内容已经让人觉得恶俗甚至烦心。我想技术升级后，翻拍绝对有可能。
还是习惯叫王者归来，洛汗公主和梅里骑马来援的场景，让人泪目。
魔幻经典，视觉盛宴，很多年前看的，最大的感觉就是气势恢宏，棒，过瘾，爽
看完了指环王系列，唯一的感觉是too good to be true，美好得像假的一样。If only 崎岖的人生里有这样真实的勇气命运带你走上那条你不想踏上的路，有那么多迷失的时刻你几乎已然确信自己有去无回，哪怕最终完成使命也会在身上留下无法愈合的伤口在只有最艰难的路可走的时候你依然选择鼓起勇气去面对，在被折磨摧残的时候依然选择不放弃，为着一个并非一己安乐的目标，为着一个也许永远也到达不了的目的地。感谢托尔金，感谢PJ，让我们看到人间最动人的美好，哪怕它是假的。它依然让我为着自己的懦弱泪流满面，无地自容。
"100100，二刷于iMax。
人的一生
要找一个像山姆一样陪你走向魔多的朋友
要爱一个阿尔汶一样愿意陪你到老的爱人
要有一个像夏尔一样可以挚爱一生的地方
要看一部指环王一样可以二刷三刷的电影
更要有一个
了解自己的欲望，了解自己的一切以后还能悦纳真我的自己。
这就是
 The Lord of the Rings。"
真正意义上的史诗级系列电影，最后一篇了，久久不能忘怀，所以注定了霍比特人的火爆
经典之所以是经典，不仅仅是因为他能完整的讲故事，还因为能在几部电影中完美的保持甚至一部比一部更精致。至于内容，我真心觉得真正的英雄应该是山姆，他不仅能够战胜自己的心魔，还能够以一颗乐观的心带给别人希望，带领着别人走出内心的魔障PS这四个小哈比人是两对儿吧呵呵真棒
"The ring is mine在末日火山即将丢下魔戒前佛罗多一句话道出人性真谛欲望才是本质电影看到此，心中全是震颤"
大结局特别燃，我至今还记得，奥兰多布鲁姆的精灵王子出场的时候全场女生的惊呼声
在用恰饭诠释动机的时代，重新体验人的勇气忠诚和爱。在没有神明的土地，活出神一样的荣光。指环王重映，带来的是当下大片丧失的庄严感，虽然有大蜘蛛这样的B级桥段，但凡人面对绝望的严肃与从容，通过声声马蹄鼓号和呐喊抵达我们，I am no man完全是I am iron man的先声，却只是全片的插曲，你可以感到真正的古典，或者说，冷兵器时代的残酷，是如何让只有万人交战的中土，看起来比拯救地球更宏伟，人命或许被技术拯救，但人生是通过面对死亡获得尊严的，因此文戏绝非闲笔，而是使fight不朽的言辞，正如伊利亚特，或者骆一禾写的我们一定要从容地，向光荣者说到光荣。总会有个叫山姆的胖子把一切写下来的。重看at影城1厅。
A不用怀疑了，这就是传统商业大片所能达成的极限。那些大场面的战争戏调度依旧是行业标杆，短促的手持镜头本质仍是掩盖动作短板的笨拙手段，但当这些片段与横跨整个战场的CG运镜相结合，便构成了完整的群体个体的宏观视角跨越。除此之外，院线版与蓝光加长版在叙事上的取舍差异也足够有趣，让一些剧情缺失带来别种新颖的观感比如萨鲁曼之死，以及阿拉贡说服亡灵军团这两段。而作为系列最佳的第三部，不仅仅只是视效场面的优胜，影像表达也是系列最高开场咕噜的前史与法拉米尔悲情赴死两段，依托于剪辑的魔力，还有音乐的铺陈，音效的选取，极端的表演，迸发出邪魅的电影语境，在绝大多数商业电影里都是极其稀有的存在。多年后指环王系列的重映仍在告诉观众，电影工业究竟该以何种方式去打造正确的视觉奇观。
最后的战役很经典，预言家都是骗子
视觉疲劳了
英俊的阿拉贡成为了王者，憨厚的山姆写进了故事，中土王国几乎人人都有了美好的结局，只有第一主角的弗罗多再也无法拥有曾经的纯真心灵，这大概是另一种宗教意义上的死亡吧，惋惜。
魔戒或许是每个人心中最黑暗的一处角落，当我们一不注意便会被这邪恶的力量所侵蚀，当我们孤单无助绝望悲伤的时候，心中的魔戒就会开始占领我们的心灵，不过幸运的时，我们的身边总会有爱我们的人，他们会在自己需要帮助的时候在我们悲伤绝望的时候，及时的对我们伸出一只手拉我们一把，及时地陪伴在我们的身边，及时的拯救我们，所以，魔戒始终无法得逞，人类，人间始终有爱爱可以使人产生强大的力量，产生足以抗拒黑暗的力量。
"20210514，疫后重映。灰港一别，历史成了故事，故事成了史诗，史诗成了神话。奥多藏匿精灵离退矮人死绝霍比特人避世，被人类占据的第四纪元，没有魔多却胜似魔多。死亡与战火只是恶之花的绽放，它的扎根与生长却是无时无刻无处不在。当咕噜姆死亡的那一刻起，弗罗多也就明白了自身的无法救赎。当索隆开始湮灭，大地开始沦陷，消灭邪恶的唯一解也就昭然于世，死亡，唯有死亡。既然生在邪恶滋长的盛世，只能希望我们还能在饱暖中做出虽然我不能帮你背负重担，但我能背起你的情事。

20150121，一刷。"
未来或许荧幕上再也看不到指环王了，但绝对不是今天。感谢托尔金创造了这个世界，感谢彼得杰克逊将它投射在大荧幕。中土永存结尾当佛罗多病愈醒来，魔戒远征军们纷纷从门口走入并带着各自最甜美的微笑，此时全场笑声不断，其中以精灵王子的登场笑声最密捂脸
史诗终结篇。
在一个没有英雄的时代，我们不再相信任何个人的品质与精神持守，不相信还会有阿拉贡甘道夫，同时也做不了自己的佛罗多。我已经不能再用单纯欣赏电影的眼光来看待它，它令我感到强烈的不安，像鲁迅所说，远方无穷无尽的人们都与我有关。黑暗与光明没有明显的界限，光明中隐藏黑暗，黑暗中涌现光明。逃避只是苟延残喘，只有直面黑暗，走近它，融入它，接受它的蛊惑以考验你的意志，哪怕不惜以自毁的仪式以饲，只有这样，或者还能看到一丝光明的希望
他奶奶的，魔戒系列真他妈的恐怖，总共九个小时好不容易看完了，最终结果是又长又臭
"I cant carry it for you,but I can carry you"
当语言不能表述一切的时候，我们报之以泪水，与虔敬的沉默。
以后不会有第二部电影让我如此痴迷
洛汗的王女说i am not man的时候整个人都燃起来了
"大屏幕上看全景和大远景史诗场面实在太壮观太美了，在王者归来之后用二十分钟的篇幅去叙述最不起眼的霍比特人的平静生活太温馨治愈了，远行的航帆掀起的涟漪之下是金黄色的希望与回忆。整体运镜无法挑剔，虽然动作戏过多让我有时无法专注，但依旧会被古典主义的英雄叙事所打动，被霍比特人的纯真，被人类虽然时常被裹挟在黑暗之中，但从不放弃希望，团结起来共同打到邪恶而感动。以及弗罗多是不是INFP啊呜呜呜，每次看到他的眼睛都有一种直击灵魂的震撼，每次看到他坚定的fi我都激动感动得热泪盈眶。精灵，矮人，人类团结起来不仅仅是为正义和光明而战，更是在为这样一颗纯粹，毫无杂质，愿意背负着一切，去主动卷入一个黑暗的漩涡，牺牲，任由黑暗面吞噬灵魂并与其不断斗争。
那么就为了历史，为了信念，纯真，为了人类的希望和生生不息而战吧"
没看一和二只看三一样没差别能看懂，关键电影的视觉效果太震撼了，是部只适合在电影院看的片子
85100 Frodo是个被精英指派的特殊的名字，而Sam的名字则再大众不过了，Sam几乎是在英国看重贵族精英的社会体系下执拗地书写历史上自己作用的人，信守承诺忠诚相守，与护戒以背负人性之重，两件事同等简单和重要。在人性面前魔戒其实从来都是赢家，无论是谁在接受护戒任务之初就已在开始承受ptsd了，这里其实除了赌一个将魔戒带到岩浆前的偶然性试炼之外没有任何有些把握之事。前半段几乎在讲，在历史已然失败的前提下，将历史重置到相似的关键节点，光是这一点就已经很难达成了。英国人也总是执着于描绘疯王循环的加冕与莎翁式的王室父子兄弟设定，old human kings are always mad 重看会觉得在PG13的商业制作中混入并不少B级片的老本领也算是彼得杰克逊的本事。那几场平行剪辑还算较有张力，而全靠乱晃的战场调度还是不够出彩
三刷，第一次影院。突然理解吴宇森拍赤壁的野心，就算不成熟，但那时候的电影人还懂得为了触碰能力的边界而努力啊。现在的国产电影大片就是在合家欢和打鸡血正能量的内卷中反复消耗掉自己的才华和资源。
"三部当一部，就不觉得最后冗长了。十来年前电影频道半夜放，看到攻城大象出来的时候，我爸说了我靠，这是我这三十年唯一一次听见我爸爆粗口。"
"95 不朽传奇终落幕。在一次次的观看中，或是关注王者之气的阿拉贡，帅炸的雷戈拉斯，美丽的阿尔文，精神支柱甘道夫。或是沉浸在弗洛多和史密戈这一对围绕魔戒量子纠缠的明暗双子塑造的面对诱惑的复杂人性，对结尾碰巧完成摧毁魔戒的设定击节赞叹。或是对圣盔谷到白城的洛罕骑兵和希悠顿国王，从点燃烽火开始燃到流泪，Rohan will answer! 
在希望淡去的dark age，Sam和Eowyn两位满怀信念，善良，勇气和爱的角色光芒四射，尤其是洛罕公主Eowyn在有限的篇幅中绽放出追寻自由意志的女性魅力,I am no man最后，在这个没有英雄的时代,请be Sam,be Eowyn而每一位在如此追寻的人，you bowl to no one"
高潮战争持续了一个多小时，一层一层的往上堆。霍比特人走了两集才到的魔多，在高潮之战的时候，其他人骑一下马就到了Sam比Frodo伟大多了
更多翻译成王者归来吧，三集一起看，可以从吃早饭看到吃晚饭吧
谁不想要sam这样的朋友呢忠诚坚定清醒，会一直告诉你要做什么，不能做什么，一直给你指引道路，一直的相信你。比frodo有能力的人多多了，但是他们做不了frodo的事，他和sam是孤独的和心理斗争的旅程，frodo和sam也做不了精灵王子阿拉贡巫师做的事，每个人都有自己最适合做的事。
看魔戒三部曲真是大工程。而且还是加长版的。
看得我煎熬死了。。。没有一个真正意义的坏人，正义永远战胜邪恶，所有人到最后总会做出正确的决定，大段大段的战争场景我又完全没兴趣，到最后阿拉贡的老婆竟然也没有死。。。。。。要不要这么大团圆啊。。。。。。
"看完真想说，如果真的有上帝，那一定是甘道夫这样的，睿智，博爱，仁慈，果断，幽默的老头儿，
山高水远，有缘再见"
真正的史诗气质大片，文明与腐朽，正义与邪恶的对立，诸多出色调度的战争场面，以及各个族群之间的承诺友谊忠诚和信任，迸发出的情感和戏剧张力，算是见证一个传奇的诞生。
萨姆想起一生中后悔的事，就是认识了弗罗多这个棒槌，吃的给你，喝的给你，背你爬山，一路拖后腿，到最后给我装死跑得比谁都快，还他妈有时间戴戒指关键是长生不老还不带我一起那能怎么办，还不是爱你这就是我和小王的爱情故事，她是萨姆，我是弗罗多
架起长矛，支起盾牌，不要惧怕黑暗，冲向毁灭，冲向世界的终结，直至旭日重升，直至杀出个黎明。知其不可而为的人拍知其不可而为的故事，成就伟大的电影。
2018122 263分钟蓝光加长版，正片241分钟，演职员表12分钟，感谢指环王官方粉丝俱乐部名单10分钟2021517 201分钟大银幕重温。漫长的旅程结束了，虽说无宗教，可Frodo不就是耶稣么，尤其是最后悬于空中的俯视视角，
完满的旅程终结，能在MAX大银幕重刷完三部，作为影迷的幸福感油然而生重回夏尔的镜头想起霍比特人中同样的镜头，明显没有此时美，胶片质地到底难以比拟再一次感慨客观上虽觉还能精简些，然而想必导演大人自己未尝不明白，只是舍不得耗费心力想展现当时的新技术比如动作捕捉剩余的一些小体会1胖可能真的是体质问题，看人家山姆历经九九八十一难，仍然瘦不下来2莱古拉斯，明明可以在家当美美的精灵公主bushi，却跟着阿拉贡出生入死，一天安生日子都没过，这是爱吗不，这是社会责任感严肃3第三纪元人类命运共同体总指挥甘道夫，简直中土诸葛亮，明知毫无希望，依然尽人事听天命，榜样  20210517重看，工作日晚的一号厅只有小猫三两只，视野太好，有种一号厅是我的中土世界是我的爱的幻觉
这些年在电影院重温过的系列电影2013年0419哈利波特与魔法石密室0420哈利波特与阿兹卡班的囚徒火焰杯凤凰社0421混血王子死亡圣器上哈利波特与死亡圣器下2014年0419碟中谍碟中谍20610大话西游之月光宝盒大话西游之大圣娶亲2016年0417黑客帝国2017年0623黑客帝国2重装上阵3矩阵革命2017年0102教父教父20416加勒比海盗2聚魂棺3世界的尽头4惊涛怪浪2017年0610异形异形2普罗米修斯2018年0413侠影之谜0414黑暗骑士崛起0418黑暗骑士2021年  0419指环王1护戒使者0424指环王2双塔奇兵0514指环王3王者无敌
真的不是故意的，但满屏都是同性之间的真爱显得结尾的男女cp出现得太突兀了
啊哈哈哈
I cant carry it for u，but I can carry u
有生之年终于在影院打卡三部十万阴兵大战半兽人，弗罗多深陷盘丝洞，姜太公辅佐周武王伐纣灭商
上海封控的第8天。家里已经没有蔬菜了，剩下些肉骨头熬熬汤怼白米饭，就着一箱咸菜，等待后勤。一线的护士，基层的社工都是带着魔戒压力的普通人。没有人天生就是英雄，在这特殊的时刻，他们扛起了责任，成为这座城市的英雄就像Sam所说，这个世界还是有好的那一面，值得我们为之奋斗坚持吧，在上海的同胞们，不要生病不要生病不要生病愿国泰民安，愿华夏之民皆是自强之民
三部曲的指环王终在王者无敌落幕，史诗级的氛围营造，每一条精心编排的支线皆在终极一战予以交融，电影特效带来那波澜壮阔的战争，即便在今日的重温依旧能让人荡气回肠，在此之中爱与勇气的光芒才是那中土世界最为令人神往的地方。
IMAX2D4K修复版重温。断剑重铸之日，国王归来之时。是史诗征途的终点，也是传奇之路的节点。敬最真挚的友情，致最伟大的冒险以及破釜沉舟的勇气。中土世界，后会有期
囊获第76届奥斯卡最佳影片最佳导演最佳改编剧本最佳剪辑最佳艺术指导最佳服装设计最佳化妆最佳视觉效果最佳音效最佳配乐和最佳歌曲十一项大奖。本集充斥着更多黑色的杀戮和战争。影像对战争的表达虽足够震撼，却不够丰富，而意味深长的结局有力地避免了这个问题
the hero story of Samwise the Brave在包罗万象的宏大叙事上，没有电影能和魔戒相比噢，法比奥和伊欧文都是我喜欢的角色，我讨厌廉价的快速感情转移
2013这简直是对高尚和勇气最雄伟的赞歌 即便是知道最后的结局 还是不由自主地跟着动魄惊心的情节而紧张 片长近263分钟 我至少有200分钟都双手合十目瞪口呆 这就是真正的好片 Sam让我无数次想要落泪 世界上怎么会有如此忠诚耿直的朋友 不论是什么时候看 这群伟大勇敢高尚的人都值得观众为之感动202354 没那么感动了觉得有点难过 长大了
好几处真的很宏大很想哭，不朽而伟大。
重温于20210516，宝山万达1640分IMax，7排10。依然是被震撼到落泪的体验法拉米尔的悲壮最后是好的，米那斯提力斯的防城战，帕兰诺平原的经典，希优顿的动员，伊欧文击杀安格玛巫王，在阿拉贡背后杀出的亡灵大军，莱戈拉斯的快乐大象黑门前的为了弗罗多。意犹未尽的中土神话
高光人物是Sam，有一个和sam一样的朋友死而无憾，友谊万岁。如果end在sam搭手的那一帧会更震撼吧，因为后面的场景都可以脑补了。
相比前两部这部真是好吧  或许只有第一部大冒险我很喜欢 第二部肉搏忍了很久了已经 到第三部还是不停的战争战争战争 斯巴达勇士么  还有 ring keeper真的很弱啊 还不及sam的一半  将近四个钟头的电影我停停看看花了七八小时 实在没兴趣了女性角色也实在弱 精灵公主倒真美 喜欢咕噜 
壮大的三部曲如此收束，堪称完美。比较可惜的是原作本身就是上一代二元对立的设定，这当然在英雄主义的电影世界很好用，但却缺少当代的反思。
异彩纷呈最爱Sam
Peter Jackson通过此片告诉偶，他的长处还是在那些恶心的怪物和混乱的打斗场面至于恢宏的世界设定只是放慢一倍速的结果。
懂了。索伦是一名暴发户工厂主，技术男给自己搞了个终端，雇了一大堆喜欢内讧的黑奴打工，还有骑大象的印度管家团。他的大工厂整天冒黑烟，把魔多搞成雾都，环保水平极低，人民生活不幸福。索伦还学边沁搞圆形监狱式工厂，站在瞭望塔上把大家都监视起来。老贵族一看这还有没有王法了就给这些工业党叉出去了，世界又恢复了鸟语花香。以后不会有这种感觉的大片了
连看三个加长版有一种一口气升了90级的快感。这系列有一种把人拍得空前绝后美貌的奇异能力
"指环王三部曲当得起史诗电影这四个字。

看完第三部甚至有些头疼，一方面因为4个多小时的时长，接收了太多太深刻的内容，二是观影时太过投入感情，无数次泪目。

烽火接连点燃的壮美皮平唱歌的伤感洛汉骠骑出征的震撼王女伊欧文刺杀戒灵之王的勇敢山姆对佛罗多的不离不弃触动人心的点不胜枚举。

看完了三部曲，一段传奇故事结束了，那片中土大陆和那群拯救世界的英雄却深深地留在了我脑海里，并且还会很久很久。"
看前面还抱怨情节太拖好残忍什么的，结尾已经收不住眼泪了。当年我不在电影院里，实在是最大的遗憾。
亡灵军队的出场简直让人起鸡皮疙瘩呀，太痛快了
Eowyn与老国王告别，Aragorn加冕仪式，两场戏看得猛男落泪。Epic trilogy
"当三部曲终结时，我知道我生命中的有些东西消失了，再也不会回来了。
20180616 SIFF 263min 重温天山电影院，热泪盈眶呀，值得纪念的一天。"
终于结束了，伟大的巨制，战争场面电脑技术都是一流，也给了我们不少的警醒。但是实在有不少值得吐槽的地方由始至终的基情，重要人物一次次无论从多高掉下去都不死的剧情，某些角色很欠抽，太冗长，不过这也可能是因为我看的是完整版。
最后，我们分别去追寻各自精彩的人生，就让我们在白沙湾重逢吧看完想哭，虽然一切都结束了，可我们再也不是曾经的我们了
百般折磨下，能否想起夏尔草莓的味道。随时有蹈空的风险，随时唤出强大的内心。没有未尝败绩的凯旋，没有未尝痛苦的成功，没有未尝牺牲的自由。死亡是另一条路，猛犸象上的哈拉德人，堕落飞兽上的巫王，海盗船上的亡者军团都将飞灰湮灭。我把魔戒弄丢了，最后只能这样一笔带过，仿佛没人知晓你的英勇。
山姆，世界上最好的朋友。
也许恐惧将压倒希望，正义将被邪恶消灭，但不是今天当所有人都团结在同一个理由下奋斗，不分种族国家，这是一种多么神圣而伟大的力量。就像这世界永不停歇地转动，当英雄凯旋，家园重建，新王加冕一切都终归宁静，也就开始了新的篇章。法拉墨率孤军出城迎敌全部壮烈牺牲的片段实为经典
史诗的终结
三集看下来耐心慢慢被消磨没了。Gandalf自从成为了一个白袍以后，一直期待可以他可以用什么一招灭掉一个军队的魔法，结果反倒成为了一个近战物理法师。Frodo那条线简直了，从第二集开始就一直在走，走了两集终于走到头了，结果队友们半个小时都不用就赶到了。有机会的话还是可以去选择补一补霍比特人的。
"大场面调度真系好,特效场面也是三部曲中最震撼的,第三部达到三部曲的巅峰,加长版绝对是最好睇的,史诗一战太经典了,三部曲,一部比一部好睇"
3部曲带上蜘蛛总共4位女性角色。这个世界的书写确实和咱们女的没啥关系。
"站在终点的终点回望整个旅程，是一个太过百味杂陈的表情荣归故里的护戒四人，并未获得夏尔居民的夹道欢迎后魔戒时代的生活看似平静如常，心灵深处却有些东西被永远改变了。彼得杰克逊拉高了所有影迷对战争调度的欣赏阈值，第二部圣盔谷之战已有太多高光时刻，与前者渲染的绝处逢生相比，终章的帕兰诺平原战役全系于视死如归的勇气。伊欧汶终于加入战斗，尽情挥洒着女性的主体性，她在战场上的爱与怕，令我真正领悟守护与奋战的意义。
不要操之过急，给故事的讲述一点时间，你会发现全三部曲才勾勒出完整的人物弧光，也给这个世纪的史诗电影做出堪称终极的表率。三个半小时的院线体验竟如白驹过隙，仍觉意犹未尽，辨认出十年前应当看的是加长版，对萨茹曼之死和咕噜身世两段未出现的情节印象深刻。中土世界的秘辛，永远不缺后来人去探索。"
作为一篇神话风格的故事，指环王继承了上古神话朴素的思想主题和叙事结构英雄打败恶魔，正义战胜邪恶。但原著作者托尔金并没有止步于塑造单一的人物形象和表现单纯的神话主题编剧导演也严格遵循原著主旨，以一个略显冗长却不同凡响的结尾，赋予了这部史诗巨片更浓厚的文学气息。
一部传说完结了不得不说，4个小时实在是太长啦
删了一条感情线，加了一条感情线。结局长度的彻底缩减及场面战分量极度加大的整体避重就轻。迁就影院观感的考虑来说，一切改动上的考虑都合理。
Frodo一副内定的男主角光环，最后却终究没有抵御魔戒的诱惑，而Sam从最初设定就是主角身边的随从配角在最后却挑了大梁抵御基本上所有人都沦陷的魔戒，一个忠实的朋友真的是冒险旅途终最不可少的，比那些所有事情全部靠主角，所有人等着主角拯救的冒险电影不知好多少。
导演是有多不舍得他心爱的中土世界啊，真是有把书里每一行都拍出来的心。。。
看到最后，觉得这电影过于冗长无聊了。第一次看的感觉荡然无存
电影三部曲角色塑造最该称赞的是希优顿王和伊欧温公主。希优顿好几次是有退缩的念头，洛汗国势衰微，自己年老力衰后嗣早逝。但烽火台一燃起他马上就出兵了，到达战场一度产生退兵念头，但还是坚持打下去。伊欧温则是我见过最勇敢的女性，杀了一只猛犸，单挑兽人将领，击杀安格玛巫王。亚拉冈没眼光。
补标 为什么总有这种不知看过多少遍的片子没有标 总感觉是被删评了回档了
"Here at last, on the shores of the sea comes the end of our Fellowship I will not say do not weep, for not all tears are an evil"
2019279 蓝光加长版。我发现莱戈拉斯是skater boy，第二集从城墙滑下，这集是象鼻。
完美的史诗终章。以往总会调侃基友基情，指环王三部曲带给我的认知却是，人与人之间是存在因共同的理念而生，而远超乎于情欲之爱的情感的。这是一种维系，连结，却并非羁绊。只有通常人类半身高的霍比特人，可以是任何一个渺小的我们。心怀理想上路，坚持，成长，即便走散，亦仍会再聚。
最感动却是大战之后，一切如常，一切又不如常。
四个霍比特人衣锦还乡，邻居却露出了不屑的表情，他完全不知道这几个人刚拯救了世界。哪有什么岁月静好，是有人在默默为你负重前行。富贵不还乡，古人诚不欺我。
还用夸吗 人类电影史上的奇迹吧 在一切烟嚣归静之后 阿拉贡登基之时 所有人都以最干净美好的面貌出现 尤其是精灵王子那带着光晕的一笑 突然感受到了岁月静好
朋友说他看过的版本最后的结局是，咕噜把魔戒夺到手就结束了，他期待续集part4，不知道是什么情况。我看的三部是加长版，这最后一部王者归来，算上结尾字幕共四个半小时，最后的结局是魔戒被毁，哈比人又回到夏尔过上幸福的生活，还是觉得看十二个小时后，波澜起伏的故事最终有个完满的结局好。
史诗的终章精灵王子那一段个人秀，征服了全世界的观众感谢托尔金，为我们构建了一个体系完备的幻想世界，让我们在沉重的现实之余，还能感叹那一抹惊艳。感谢导演，只用了28亿美元，缔造了如此的伟大奇迹，赋予我们难忘的美学熏陶您是怎么做到的真的该让那些高投入低质量的影片好好学学
强忍着Frodo的内心戏又过了一遍，最后发现原来Sam的抗魔戒力比Frodo强一万倍，可惜周围的人没一个发现的。如果让侠客行里的石破天戴魔戒的话，估计能把魔戒戴废了。。
2021515 重映 IMAX  在影院看有可以更专注的环境和更大的屏幕使得这次观看还是有了很多新的感触。作为一部电影，对于普通观众来说，院线版的剪辑确实是最好的版本，而想要更深入了解这个世界的人则可以收获加长版
英雄们的旅程也有结束 新的路途也将开始 而传奇将在从今往后的时代 口口相传 历久弥新。托尔金大神的世界观 胖彼得大神的匠心妙手 诸多名角与微茫人物的倾心演绎 都将随之不朽。如果看这样一部电影时 有感受得到自己的热血与热泪 那是真的 因为中土 一直存在 我们的弱点与勇气 也一直在。
人类影史最伟大的三部曲，指环王后再无史诗。彼得杰克逊不仅把托尔金老爷子的中土世界还原在银幕上，某种意义上它甚至可以与魔戒原著相媲美。感谢重映给了我2021年影院里最美好的10个小时，很难形容完整看过三部曲的感受，但在离开电影院的那一刻我已经想念中土世界和The return of the king的旋律。不说了，我得赶紧回家去中土世界战争之影里和半兽人玩耍了。
在指环王三部曲中，最有意思的人物不是弗罗多甘道夫，也不是阿拉贡布鲁姆，虽然他们都是领袖式的人物或者带领袖光环并且有重要的戏份，而是自愿与弗罗多出生入死的小人物山姆。在几乎全体人物都自带史诗气势的环境下，他才是人的象征，并代表了人的美好良心。
想吐槽的是 Liv Tyler最后那一个亮相 我只有一个感慨脸太长了那个发型把她的马脸生生拉成了木条脸最后 霍比特人是集体患上了战后心理创伤吧另 从来分不清Merry和Pippin里面的清唱段落好迷人
那些年胜在技术
看完有种活完了一生的疲惫感和沧桑感，就像自己也一路跟着主角走完了这段无比漫长却必须走完的冒险之路。这一路主角们展现了无数人性的弱点，可美德永远拥有更加强大力量。一部完美的史诗三部曲完美谢幕了。
感谢2021年，我终于能在电影院，在如此顶级配置的IMAX影院里看完指环王三部曲了三小时二十分全程无尿点太燃了刚铎之王，王者归来I am no man!!!!! 开头惊现Andy Serkis真身，阿拉贡洗头之后一样帅这片的女主角是小叶子吧，男主角是阿拉贡。蔚蓝夜空下头戴兜帽的莱格拉斯美若仙女下凡，和阿拉贡真的不是两夫妻人皇心中的白月光阿尔玟，三部曲中阿尔玟真的只负责亲亲，王女戏份都比阿尔玟多气愤拍Sam结婚都不拍阿拉贡和阿尔玟结婚前两部四面威风的萨鲁曼之下场一笔带过过分离谱，收尾迂缓拖沓。白城之战人皇率领惊喜神兵降临燃炸天，亡者之师威武迅猛，旋风之势杀出摧枯拉朽，安格玛巫王有点帅。阿拉贡和莱格拉斯，Frodo和Sam，Merry和Pippin，几对酷似基情的兄弟情，真挚感人。有这样的护戒联盟友谊，真好
献以崇高的勇气与毅力，如果说指环王系列长达十二个小时是漫长的，那是从夏尔到魔多，长到路途如此艰难，但这份冒险于我而言又显得短暂，那些最善良的勇敢与坚韧，最纯真的友谊与爱情仿佛就出现在我的面前，告慰我的内心，又于结束无处安放。最后弗罗多与咕噜相争魔戒的镜头真的是带有一种悲壮又伶俐的气息，结局故事的完结更是感动得泣不成声，指环王系列确实是完美的，魔幻与史诗，从故事到人物再到场景配乐等每一个方面都堪称优秀，而那空灵的声音一响起，那些传奇又重现在眼前，又感叹到这一场长梦才刚刚去而复返。并非所有眼泪都是不幸我不能为你背负这份重量，但我能背起你
火山口前山姆和弗罗多那段回忆夏尔的对话看到眼眶湿润，想起第一次读到这段的时光。丹哈萌的故事圈原理角色欲望出发探索得到代价回归改变追根溯源，最完美的印证就是魔戒。最后的离别拍得真的比本应该去而复返的霍比特人结局好多了。爱山姆。
1终于知道shire怎么念了 2 这片搁现在，肯定又要被基情了 3 这集特效尤为假
虽然后面的时间基本是用来炫技而且这是魔法世界，不要太较真，大概觉得应该对得起传说中的原著吧。歌谣配上战争场面的处理方式放在哪里都喜欢啊，最后布兰切特那一个暧昧的眼神感觉好深不可测
很遗憾，直至第三部出来，最后杜比的效果都没有完成，不过这并不影响观影的体验。从第一部到第三部，这就是一部史诗级的电影，史诗般的故事情节，史诗般的音乐，史诗般的战争场面，史诗般的英雄气概而这并不单单指的是男子的当公主手刃骑士猎人的时候，有一种说不出豪情万丈，当Sam和Frodo的友谊如此坚定又是那么振奋人心有一个像山姆的朋友真好，千言万语都抵不过背你行走过地狱。虽然感觉最后的结尾有点磨叽，不过也可以让人理解为对这一场梦的回味不愿离别，也不愿结束。PS精灵王子看着真是帅呀，可感觉他的爸爸好像都不怎么管他。45
洛汗驰援的时候我哭啦 就是虽然知道肯定会热泪盈眶 但就是顺理成章热泪盈眶 蛮好的 真的很适合当作成长材料 在一个合适的年纪吃掉 然后好好长大 整个故事 史诗 传说 包括故事外读者观众的成长 都有一种珍贵的不可逆性 过去就是过去了 纯真是一去不返的
永远的最爱 没有之一 没有影片在我心中的地位能超过LOTR三部曲了
"系列最佳王冠再临。长矛当震，圆盾当阙，拔剑之日，染血之时待这世界的灰色雨幕尽数化作碎银琉璃，直到旭日重生
dont go where I cant follow
Frodo离开夏尔前往诸神之地，沙场上的刀光剑影，精灵的空灵低吟，史诗仍在续写很久以前看到过的推大意如下指环王的男人们互相扶持，喜悦时欢笑，悲痛离别之时落泪，他们给对方亲吻和拥抱，温柔与善良丝毫不影响他们忠诚的坚韧与男子气概，成为一个真正的绅士。今日方知其意"
我看一半才猛的发觉，Frodo好像才是主角。一直在打呵欠，我还是很纳闷经典的点在哪里，虽然说哈利波特是向魔戒借鉴的，但是我还是觉得哈利波特适合我。太长了，不是死忠和脑残粉或者强迫症的话绝对看不下去。
也许在索伦被消灭的那一刻，他也明白了邪恶的不可战胜。只是不得不与之抗争是英雄的使命。很喜欢这句话，佛罗多最后的转变，咕噜间接对佛罗多的拯救圆了甘道夫第一部对佛罗多说的话。
"the whole film is quite conservative, the last wedding ensures the power of loveSams wedding avoids homosex Justification of war of terro"
PJ看了星战，送给我们这一代人魔戒。重温了4个半小时的加长版  我现在的评价是 这是少数几部我希望 越长越好 永远不要完的电影
感觉不如前两部细节方面 有的地方逻辑略囧哦 好吧 三部看下来 即使不愿意承认啊 全片都是我能走到今天都是因为你世界末日有你相伴我也不再畏惧 芸芸的哲学
"越看到第三部，越觉得冰与火之歌只是模仿之作。
收尾不是到销毁魔戒终止，而是延长出人皇登基返乡结婚出海离别再到山姆回家关门，三部曲才就此画上句号。史诗理应如此气韵悠长。"
"Samwise the brave! 单挑巨蛛，高台救主。I cant carry the burden for you, but I can carry you Sam两米八这一部终于不像Hp了，Hp写成长，而指环王写人性，人性的高尚，人性的懦弱，人性的贪婪。Frodo最终也没能敌过人性。"
"又名 指环王王者无敌  The Return of the King

导演 Peter Jackson
主演 LIV TYLER  SEAN ASTIN  SEAN BEAN

上映年度 2003
语言 英语
官方网站 httpwwwlordoftheringsnet
imdb链接 tt0167260
制片国家地区 美国 　新西兰"
IMAX确实能让人更感同身受。尤其是对绝望这个词。所有人在奔赴自己的战场时，都是绝望的，踏入魔多腹地的弗罗多再次出城的法拉米尔驰援刚铎的洛汉骑兵静候奥克破门的皮平面对戒灵的伊奥温仰望黑门的刚铎残兵，他们不知道后面的转机，大家都是真实地抱着这就是终点的想法赴死的。但他们仍然选择去而绝望中却总能孕育希望，而希望最终成为现实，又都需要经历惨重的牺牲。塞奥顿说这就是我们这个时代的终结之地，阿拉贡说今天我们战斗，如果当电影看都是很正常的台词，但试着想象一下身处其中，就觉得勇气真的是最高贵的品质。
这个系列已经不记得看过多少遍了，但是再一次在巨幕上重现雄伟的王者之都米纳斯蒂里斯时，依然心潮澎湃。里面为数不多但是同样伟大勇敢的女性角色，同样让人动容。美中不足的是里面删减较多，三个多小时还是不够看，希望电影院可以三部连映。如此优秀的电影值得有更好的票房。
20210520 博纳悠唐 十年后重看感觉完全不同。从技术层面来说，第三部无疑是最完善的，无论近景远景，再也没有什么肉眼可见的技术瑕疵，动作和表情捕捉真实逼真，大场面战争相比指环王12都是完全另一个次元的质的飞跃，小屏幕上真的看不出来，大银幕会把优点缺点都放大十倍。其次从剧本上看，第三部虽然也有三个小时但毫无拖沓之感，几乎每五到十分钟就有一个情节点，观众完全目不暇接，十年之前的几个遗憾这回再看全部捋顺，无论是结构还是人物塑造都堪称完美，每个人对抗黑暗时的巨大信念，跨越种族性别的骑士精神，令人无比动容。
确实是巅峰了，我想影史上不会再有这样的作品了，空前绝后。
在武汉中土con看的，粉丝包场的感觉真好，数次热泪盈眶，太燃了
20140227 当年看最喜欢pippin因为像暗恋的学长，重温后也是最喜欢这位作死届的先锋，这就叫作得多自然不会死吧。开花上象拆蓬观赏性堪比激流木桶战踩矮人。结尾阿拉贡登基那段当年眼一滑看成他亲开花心想这个导演so懂so前卫
几气儿看完就不会太堵了。简单却难以圆述硬伤颇多起承转接生硬基情肆溢的故事。全世界人民的性命都掌握在两个小矮人身上，其中主角最后没抗住只能隐身功能的诱惑，幸亏败事有余的叨逼逼添乱自寻死路，在意外打斗中完成了整个三部曲11小时的终极任务，把魔环掉了。精灵王子很帅，山姆是个好同志。
三星半，俩小矮子墨迹死
时隔九年重看连无比惊艳的Minas Tirith都不记得了  后23节奏太棒了 一共就只有戒指毁灭记首都保卫战加上Black Gate大集结这两件半大事怎么这么精彩! 大爱果敢催泪的Sam owyn此等漂亮的女中豪杰我怎么都没印象了! Gandalf继续仙OB继续自体发光不解释 被戳中泪点十数次 明知是HE还是会被燃到虐到  多得孤军奋战 有去无还 将士眼中不乏畏惧 却并无怯懦 主帅振臂高呼之时 便能英勇迎敌 Courage always shines through when summoned 这点令人何其向往! Sam对Frodo的忠诚和从未动摇的信念 Theoden的身先士卒 以为与家乡就此永别那一刻的疲惫 和真正作别时的无尽惆怅 还是无比喜爱也不免心疼owyn 保留开发了不少恶趣味 此番居然看出了人皇与岳父的火花 所谓爱他就送他倚天屠龙剑! 人皇实则可以配全队 看在他帅的份上原谅他了!
中考完后，我组织了全班同学一起去南宁的实验电影院看了在上映的指环王3。18年后，我再次进入电影院看指环王3是高考的最后一天希望所有的年轻人都要珍惜拥抱奇幻和幻想的每一分每一秒，那个时代对世界的美好畅想是独一无二，不可取代的，到老了就再也没有了，真的好想再做一次小孩啊
沉浸在四个半小时的中土世界里，热泪盈眶。个人感觉终结篇是魔戒三部曲里最精彩的一部，不仅战争场面波澜壮阔，场景设计也是让人惊叹，特别是Minas Tirith城太美了。影史上的里程碑。
三个半小时的一个句号，王者再临也许是先入为主第三部院线版的剪辑明显能看出如表演状态的断裂感，不如加长版丰满，但已足够高效，而看前两部时所担心的决战效果则出乎意料的令人满意。当烽火点燃的时候，当洛汗国的铁骑冲向敌军的时候，当皮聘的歌声响起的时候，当山姆背起佛罗多艰难向前的时候，还是一次又一次地被激起汗毛，眼泪夺眶而出。看第一部时重新发现指环王是关于声音和感觉的电影，第二部发现指环王是关于人类精神的电影，第三部发现指环王是关于历史命运的电影。每个人都在这个时代勇敢地扮演着他们的角色，完成了他们的使命，大梦一场，归园田居，变成尘埃，消失在历史的角落。勇者山姆和悲情者希优顿是这次观影时尤其感慨的人物，如甘道夫所言，面对我们这个时代的决战，勇气这人类最可贵的品质无疑是我们最坚固的防守。
2012257欧洲杯期间重看片目第8次，不知还会重看多少次
夏尔的人，终生喝酒玩乐度日，没有冒险，终生没有见过外面的天。四位回到这个他们心心念念作为希望的地方，却没有一位在意，没人当他们是英雄。人一旦踏上征途，就永远无法停止。夏尔人也许永远这样平庸过生活，这样井底之蛙。但中土这场冒险征途传奇，将跟随勇士们一生一世。
魔幻在这里得到了完美的诠释
对这个系列完全就是迷恋。迷恋白袍甘道夫，迷恋莱格拉斯，迷恋阿拉贡我们看到了友情爱情亲情团结勇敢善良忠诚责任承诺牺牲，从头至尾轮番上阵负责撞击你的灵魂，让你体验那些在朝九晚五中无暇感受甚至已然遗忘的朴素情感。但愿离去不复醒，人类梦不停。
最后，所有人都为几个小矮人的壮举而俯首英雄不问出处啊2021522二刷，三星改五星。简直不要太好看当年霍比特人的五军之战就看得很激动，这才发现圣盔谷大战的气势丝毫不输啊，洛汗援军发起冲击那儿我眼泪都快掉下来了好么而另一边，弗罗多和山姆两个人的战争竟也和千军万马一样荡气回肠。值得一提的还有两边一个借阴兵一个蜘蛛精两场戏，简直精彩绝伦可以说片中正方众人尤其是四位霍比特人，都展示出了勇气和信念的动人力量，真是好一部壮美史诗好一番顶天立地英雄气再次为我当年居然瞎了狗眼没看出好儿来而感到羞愧
从点燃烽火的时候，竟然就开始热泪盈眶。然后一路都在被感动。山姆被挑拨后仍然对佛罗多说，虽然我不能替你背重负，但是我可以背起你。甘道夫对梅里说死亡不是终点，是一个起点，会看到银色的沙滩，无数的银色碎片。阿拉贡放弃游侠身份为了大战选择重新拿起剑成为刚铎王。伊欧纹刺向戒灵的时候。阿拉贡，希优顿两次在说战前动员的时候。佛罗多说有些伤口是永远无法愈合的时候，他留下最后几页没写完的故事给山姆的时候，甚至音乐起来的时候，都很想哭。王者势必归来。信念不倒，希望总会来。以后风景太美了啊。还有，讨厌蜘蛛一万遍。
看罢，感触良多。场面壮观，情节紧凑。陈哥说，史麦根其实是个好人，他拯救了魔化的佛罗多，自愿牺牲掉下熔炉毁掉魔戒拯救苍生。若是没有他，佛罗多已经魔化成第二个历史罪人了。这是一个很有意思的镜头，讲出了一种人性的味道。而且西方有很多这种电影结局，并不是要打一个超级大Boss，比如打败索伦，而是完成任务，毁掉戒指。这让我想起了生化危机。结局的完成是在一个偶然性中实现的，中国的电影是要完成九九八十一难的。看到阿拉贡成王好激动，简直帅爆了，还和亚雯在一起了，要哭死，完美。不过佛罗多要离开中土，他待不了夏尔。总之，十二个小时后，一切结束了。
甘道夫常规赛MVP   阿拉贡季后赛MVP                                山姆FMVP    战争片该怎么拍才带劲                      tmd就该这么拍
还是不错的，可以看看。
四个多小时。最后的分别我真的哭成了傻逼，还有那再熟悉不过的音乐响起时，我的魂都飞起了，仿佛心智都回到了第一次看这片的年纪，那个相信自己无所不能相信世界狂狷邪魅相信友情相信正义的年纪草，真是再也回不去了
"第一次这么专注地全程安坐电影院看了一部三个半小时的电影，也只有在电影院在imax屏幕上能享受到这么震撼的观影体验，我觉得无论中外今古，指环王这三部曲真的是那种洗涤审美观的存在，不是指里面的某种观念或者特定的角色塑造，它单纯就是以当时商业大片还是忽悠来的预算标准用最真诚对待一个优秀的史诗异界故事所能作出的最佳作品也是最有厚重感和人文关怀的电影系列了，能感受到一个真实的中土大陆扑面而来。

不过看过加长版还是觉得院线版少了些东西，甚至到最后有点不尽兴。"
我是倒着看的，几年前就看过王者无敌，这两天把一二补齐了，然后安心等霍比特人上映。只有想不到，没有做不到
天路历程
"完美的谢幕。
幽灵军队简直巴哥一样的存在，太帅
曾经放过咕噜，最后被咕噜救一命，冥冥中自有注定啊。
PS电影院重刷完后第一个想法是找个时间再刷一次加长版，看过加长版后再看剧场版真的感觉少了好多东西。。。
PSS字幕升起的时候，背后突然响起一个妹子巨大的哭声，这。。。"
20210516下个十年还有机会在大银幕前重温的话，估计依然会感动得一塌糊涂吧。其实这终归是个非常温柔的故事，鏖战至此，基本上希望能有美好结局的人都得善终，但无边黑暗欺压过来时，那种背水一战的壮烈恢宏还是很震撼，很鼓舞。Gandalf的宽慰，Pippin的歌声，唯一女战士Eowyn的豪言，Aragorn的号召尤其戳心，仿佛旭日与皓月共同交织。这次感觉Frodo特别像骂走孙悟空的唐僧，于是最后进房间的压轴位给了Sam，就真的太像男主角了。希望已婚男人跟Rosie幸福美满，Merry和Pippin也能百年好合。每个人都有弧光的护戒同盟解散，这许多年，大银幕上也没几个能够比肩的传奇了。
一部比一部更好看。一方面是战争残酷，群魔肆虐，另一方面也看到人类的勇气和反抗。看到这一部我才懂为什么主角是小小的霍比特人，因为光有大英雄不够，人类的进步需要一个个普通人的良心和坚持。王者归来，不仅是指阿拉贡登上王位，也是指四个霍比特人回到夏尔，最后山姆回到家中妻小的身边。他们都很重要。伊欧玟在战场上的英姿令人难忘。5月16日16日20日于影院，看了三遍，十分不舍。
指环王序列真的是认真做电影的典范。本身来讲并不是一个复杂的故事，但是呈现效果非常的好，几条线索有条不紊的推进，人物出场推动剧情转折说明剧本打磨扎实，分镜踏实。情节也用心，充满很多小套路但是让人喜爱。比如第一部里佛罗多被半兽人刺中后又突然想起前面叔叔送了防弹衣，第三部里被蜘蛛捕获后借半兽人之口说出那只是麻醉剂等。战争场面和场景等技术层面也很精心设计，同时服饰道也用心，再配上气质很搭的音乐和广角远景的摄影风格，妥妥的史诗。PS，最喜欢山姆胖子，因为他是没有任何天性和血统加成，平凡如你我的普罗大众，也是最好的我们。
电影院版本比导演剪辑版少的内容不是一星半点为了补完，我重新充了B站大会员。一切都很好，除了最后黑门前阿拉贡步兵冲锋就离谱人类一点反大兵种就真令人捉急啊，各种大型单位惊惧效果的战场表现十分到位，想想指环王和黑客帝国都是二十年前的电影了
是这样的，总是有许多想吐槽的地方。不过史诗是什么，是二道贩子添油加醋史官盖棺定论的长诗与完本，啊，死去了千千万万的生灵，而又一纪元，即将开始。
263分钟版本昨天看了前175分钟，今天看完，真的非常好看，史诗巨制，每个演员演的都很好，小人物的伟大故事，但是为什么人类的公主和摄政王的儿子突然在一起了
I am no man这句台词很振奋，有没有有没有
要是让peter jackson来拍西游记，会怎样 1
终于在荧幕前走完了这段波澜壮阔的中土魔幻之旅。米纳斯提利斯之战，荡气回肠，气宇轩昂。盛大的场面调度依旧精彩绝伦，非常过瘾。阿拉贡率领亡灵大军冲锋陷阵燃爆了，这才是真正的集魔法物理攻击于一身的buff啊。此外这一部中，几乎展现了所有角色的成长弧光不畏强敌斩杀戒灵的罗翰国公主Eowyn身形渺小却勇气非凡的霍比特人Pippin和Merry以及一直不离不弃有情有义的最佳队友Sam。唯独不太接受的是主角Frodo又蠢又坏又无情的菜鸡设定。尤其是受到咕噜挑拨蛊惑抛弃队友，真的很令人心寒啊。 甚至到了最后扔魔戒的那一刻，还是咕噜的神助攻才得以终结，不得不怀疑这一部主角的实际价值。如此看，所谓的王者归来，指向应是阿拉贡才对。平淡温情的留白结尾，更似乎意指每个人都须背负着自己的使命重新出发。
我说，回头想想，魔戒真有这么好看么说到头就是两派比法力高低，军队数量始终是个迷，楞是能突然变出许多军队，最后不死族那无敌你能拿人怎样至于霍比特唐僧棒打胖子孙悟空那段中国人看了理应困死。还有，魔戒除了隐身到底还有什么功能为什么当年大魔王不隐身
"将近4个半小时的片长又创新高
最后4国联军和兽人没怎么打起来，看着着急呀。。。
最后算来，TOM和弗罗多2场大热闹都没看到。。。汗。。。
TOM和佛罗多最后赤露露的基情。。。
看的喷了。。"
中土一日游指一天十几个小时看完指环王，看完你就不知道自己在哪儿了。
我还是喜欢王者归来这个名字拖了这么久才看完魔戒突然感觉好可惜诱惑　迷茫　背叛　选择　友情　勇敢　坚强　信念　围绕在每个人的身边但是不管我们多么渺小　都有一个强大的武器　　就是那颗心
你会给自己怎样一段旅程呢没有高超的武艺，没有绝顶的智慧，没有通天的法术，甚至会受到邪恶的蛊惑，甚至在最后一瞬差点放弃维持自己坚持寻求的信仰，但佛罗多大人，一个普通还有些弱小的霍比特人，却完成了拯救世界的使命，他的挣扎，他的困境，他的成长，亦是在真实世界里每个人灵魂的倒影和旅程。
最完美的句点。。很少有三部曲系列拍的像魔戒这么成功。。横扫Oscar14项大奖。。崇拜致敬。。
最爱莱格拉斯，阿拉贡原著情节比电影好，只可惜我不喜欢，不大喜欢这种虽然描写了欲望与人性，但终究还是光明占优势的作品还是夜访吸血鬼更对我胃口
我还以为要描述纯真善良如何战胜邪恶，王者气概如何臣服人民之类之类的，结果啥都没讲就在讲赤裸裸的基情啊
山姆是什么贤妻良母型人设，咕噜看着就败食欲，男主也是，我太讨厌Frodo了，程度堪比程心，一个靠特效堆起来的浮夸空架子
"10105 这不是用经典能够来形容的电影了
个人心中最佳魔幻电影没有之一 电影艺术殿堂难以超越的巅峰巨作
再见了 甘道夫 阿拉贡 精灵王子 矮人君 罗汉公主 霍比特们 向托尔金老爷子致敬 向Peter大帝致敬 向为观众奉献这部传奇作品的幕后制作者们致敬"
不是甘道夫你作为一个白袍法师为什么要选择贴身肉搏
第三部拿的奖虽多，但个人觉得其实不如第二部。第三部没了旧版动画的参考，彼得杰克逊其实有些hold不住，比如亡灵军团的呈现甘道夫被安格玛巫王碾压索伦倒台后地裂山崩然而只摔死兽人不摔死人类的设定，都非常出戏。。。不过无论如何还是要给五星支持就是了。
魔多傲娇冠军争夺战最终季玛丽苏弗罗多以绝对优势无悬念夺冠，甘道夫白袍加身后来居上获得亚军，莱格拉斯一路傲娇却不思进取屈居季军。
20210523纪念有史以来在电影院坐得时间最久的一部电影。即使在一起喝过多少次酒，逛过多少次街，掏过多少次心窝子，共度过多少时光，大多数人还是没能拥有一个能背起你从地狱走向天堂的朋友。敬Sam，敬霍比特人。
期待了那么久的融戒消眼，居然有些泄力情绪完全拉不上去上一波savior是树，这一波是亡灵诶不过我喜欢亡灵践诺设定当然是各种古典味的主题承诺背叛离间父亲偏爱某一个儿子etc。No man can kill me 翻译出男人后情节power削弱一半，哭。阿拉贡加冕终于洗头。Arwen出现的时候好想镜头扫一下洛汗公主的脸  我真是个人渣。啊 居然看完了
看完指环王我就一个问题。这戒指有啥用就能隐身两分钟，戴着还心烦意乱，溶也溶不了，给我我都不要
成年后再看，竟然联想到了西游记神雕侠侣以后要补蓝光加长版和纪录片啊高中包场电影院，长长的三小时，坐在第二排第一次知道他叫奥兰多布鲁姆
会考之前的上午一个人跑到电影院去看，由于先听了原声乐影片开场的时候兴奋的一身鸡皮疙瘩
看了加长版 四个小时这个裹脚布一样长的故事终于结束了魔戒终于是被毁了 四个小时的电影也是第一次看看完也是一次历练了
你的付出赢得了所有人的尊重，你消失在夕阳中，什么也不带走。对Sam印象大大的好呀。五年前的感觉跟现在一样，Sam这种不离不弃的精神值得小伙伴竖大拇指2015222十一假期才有时间静下心来看三部曲，宏伟制作无人能敌，剧情开始看出点瑕疵，魔戒为啥非要挂脖子上不放在裤兜里，这样就不会被灼伤了呀。精灵斗篷真是个好东西，那胸针真美啊。或许托尔金把对人类最大的期望都寄托于神秘黑暗而又高贵美好的中土世界了。2021106
"Do you remember the Shire, Mr Frodo?
Itll be spring soon
And the orchards will be in blossom And the birds will be nesting in the hazel thicket And theyll be sowing the summer barley in the lower fields, and eating the first of the strawberries with cream
Do you remember the taste of strawberries?"
"no need to judge there is still hope, as long as the companion and unity is there"
去一趟深圳，各种挤公交地铁的间隙居然也能断断续续地将3个半小时的魔戒3看完，大多时候还是站着的  
10。华丽而又跌宕起伏的收场。210515大银幕圆梦，圆满了，完美了。220913，和女儿儿子一起在疫情居家时花了几天四刷，包括整个系列六部。儿子和女儿都全情投入的和老爸一起分享了中土世界的传奇故事，正义与邪恶，欲望之戒指，我们要用一生去选择，去经历。
我们的人文传统里，功成身退后最好的结局是因那一点怀乡病，于是江湖泛舟，不知所终。没有人讲述那种恬静生活之下满身的伤痕满目的虚空满心的疲惫。还有闪耀的日子戛然而止的失落，传奇的游历就此终结的不甘，平庸的未来无以为继的迷茫，或者还有宏伟的事业背后渺小的自己终会遭遗忘的苦涩。一个人能有多大的勇气再次投入平凡之中看四个霍比特人在家乡的小酒馆里相视一笑后的共饮我才明白，与谋略智慧体魄相比，强健精纯的心力才是真正的伟大天赋。
永恒的经典它完美的诠释了友情信念勇气责任荣誉的真正定义，并教会了我们什么是善良信任勇敢和正义。魔戒的魔力不在于魔戒本身，遮蔽我们内心的黑暗是自己的私欲和邪念。最爱山姆，阿拉贡和洛汗国王。还有丽芙泰勒太美了
最后的胜利属于集体的，好的电影就是完了之后还会久久不能忘怀，其实这类电影题材个人不是太感冒，因为没有过多的渲染，然而却又是那么的真实。其实整个过程中，我都有一种恐惧不敢直面真实和战争的残酷，即使知道拥有主角光环的他们不会有任何生命危险，然后现实就是这样我们需要去承担
很忙的一段时间，短短续续看完了，看到庞大的战争场面很震撼，甚至胸腔里一阵沸腾，我并不喜欢战争，但是骨子里好像就是一股正义感，想把所有的邪恶都压倒。可惜我没看过原著，三部成品当年制作出来，那些戒迷不知道有多激动
到了结局篇就没嘛意思了。只记得当年读的原著的部分，严重怀疑当时指环王的电影初中时只是扫了几眼就没仔细看过，第三部的全部镜头已至毫无印象的地步。果然增益了许多描写做不到的效果，但果然还是无法表达昆雅语和辛达林语的那种效果。结局无法返家的保卫者，向海洋世界重生。远征的奥德修斯
四个霍比特人两两深爱，精灵和矮人互相挑逗。Gondor封王那段，我简直以为Aragorn向Legolas告白了，直接亮瞎我的狗眼花了三年时间，用十个小时来讲一个故事，这才叫巨制，这才是史诗
等等等索伦就这么跪了不是说索伦是美人嘛我要看美人啊混蛋泥奏凯
Pip的演员是68年生片子是新世纪的，难道他那个样子已经是30岁了别吓我第三部太长了流水账般很讨厌frodo
"友情，爱情，亲情。
情感基本深而切。
魔幻，战争，动作。
展现得基本充分。
第三部有很多可以挑剔的地方，但是不值得挑剔。"
"难不成是War3里Human联合NE和Undead一起灭Orc?
强片就是强
经典之中"
原来不觉得第三部好看，直到看完4小时导演剪接加长版后，原来真的差很远啊，剧情完整了很多
"人皇真的好帅呜呜呜wsl
他和阿尔文好配，雨果维文送女儿那段表情真的笑死。Sam和Frodo末日火山真的有点浪漫，对视的时候生怕他们亲上去了，气氛不要太好 你的心思不应该分成两半，意思是Frodo不希望Sam再为他担心咩 虐到了。导演阵亡了那个也好好笑，我终于看完三部曲了，金牡蛎我立马开嗑"
三部曲一部比一部好看，这部最精彩。四个小时看的眼睛都疼了。矮人好搞笑，老是跟精灵王子比谁杀敌多。当精灵王子杀了一头超级大象，矮人不服气那也只能算一的说个。笑喷了。阿拉贡你早点叫来亡灵军团直攻索伦老巢岂不是省事多了。感觉佛罗多没起到多大作用，要不是山姆保护他，都不知道死多少回了。
四个小时看得我要 吐血。于是乎的撇开其 投奔去了电影院看了Avatar。为什么史诗的片长都这么长长长长长长长
"三刷纪念。
被姐妹拉进电影院，吃着鸭胗看完的。精灵高贵但傲慢，矮人勇猛但顽固，这些种族是人性的外化洛汗王勇毅但性格执拗，刚铎执政多思虑但贪恋权谋，这些隐喻着彼时西方的处境。
托尔金没有将拯救世界的任务交给这些力量，却放在四个霍比特人身上。霍比特人代表的是人的善端弗罗多仁爱但无主见，山姆忠义但一根筋，梅里机敏但好奇过度，皮聘勇敢但粗心莽撞。他们各有缺点，更是战五渣但他们最有力量，他们的力量来自夏尔最平淡的美好，生活。
所以，只有弗罗多一人才能担当重任，也只有当山姆抓住弗罗多的手时，至尊戒才终于毁灭，弗罗多坚守的山姆打捞的，就是人性最粗浅的善念。在所有人的共同努力下，它变成拯救世界的力量。
到此不得不佩服托老的智慧，不得不佩服导演的用心。可惜现在的西方，很难再有这样的故事。"
"随着最后的战斗的加入以及黑暗军团的集合 ，甘多夫迫切的想把冈多的残兵旧部重整旗鼓。甘多夫得到了罗翰国王塞奥顿的帮助，人类的力量伴随着勇气和那种充满热情的忠诚，他们面临着有史以来最大的考验。但是伊奥温和merrt藏在暗处，无法与冈多的敌人相抗衡。 
　　 面对这种种损失和不利，他们继续冲锋在战斗的最前列，他们靠着一种忠诚和目标使得黑暗魔君索伦变的忐忑不安，心烦意乱。并且给了魔戒的守护者一个机会去完成他的请求。他们剩下的期望就是和弗拉多一起跨越狡猾的敌人的地界去把魔戒扔到末日山脉的火焰中。 
　　 离最后"
"十星给王女Eowyn, for her pursuit of freedom and love, and her bravery and valor in the battlefield"
"Sadly in this one, Gimli and Legolas barely spoke a word Sam became so brave and I finally recalled why I liked hime so Frodo on the other hand is not a character to be loved and Bilbao in the hobbit is more adorable, a bit like Pippin and Merry"
应该算是这个时代大制作电影的极至了吧，但个人更怀念导演群尸玩过界时代的创意和幽默
共12个小时的故事，尽管没能像玩具总动员一样一气呵成的看完，但也正是如此，感受了没有一气呵成看完一个史诗级作品百爪挠心的感受。终于追完了指环王，下边可以开始跟霍比特人了。
和高阳，青年宫电影院，特别难忘的一个晚上，后来去通宵k歌，第二天上课睡得昏天黑地
比预想中的好，时间虽长，但也没有感觉难熬猪脚Frodo智商太低，还好有Sam相助一切都很圆满，即使经历如此磨难，最终依然归为平静还有，从时间和剧情进站来看，Peter应该有强迫症
看三部曲的感觉是一个对中土世界慢慢消耗热情的过程。可能是对第三部的期待过于高了，虽然人物都有了各自完满的结局却让人彻底失去了兴趣。战争中对正义的热忱，无数次被欲望诱惑的人物，仿佛一切都在不停地进行重复，最后完成一个商业项目，虽然工业水平依然在线，可失去了一开始给我的惊艳感。对于一场精彩的冒险来讲，算是画上了合格的句号吧。讲实话，看完有些空虚。
哈哈哈不用一口气看下来真好啊分割开的话单看鸡血的部分就能更鸡血，而缓慢冗长的部分也不会太让人看不下去。嗷嗷这部真是帅到惨绝人寰。又是单为战争部分俺就能打五星。PS基基基基基环王所言不虚啊
"1,主角应该是山姆不应该是佛罗多，佛罗多在这个系列有何出彩的地方吗并没有。任何时刻都需要大家来救，最后被魔戒诱惑，所有的人都指着你，为了你，如果不是意外魔戒被毁，结果会是怎样呢。
2,王都保卫战打得真是气势磅礴，好过瘾。
3,所有人都为魔戒疯狂，可是它到底有什么用，除了隐身和延年益寿看不出任何厉害的地方，也没有得到它就统治世界呀。相反，比尔博得到它，咕噜得到它，只是变得更惨了而已。
4,真的很喜欢山姆这个角色。"
还是第二部最好看，这部其实一路下来都还行，但是最后就有点那么。。轻易。我不知道那个男小歪是干哈的，又不能打又不肯丢戒指，一副脆弱的要死的样子，最后还是咕噜和他厮打时失足掉下去的，跟他完全无关嘛，众人还为他欢呼。剧中人物最喜欢sam，甘道夫
重看才发现原来其中一个霍比特人居然是迷失里演摇滚歌手的 真神奇啊
补mark 2002年入坑 沉迷至今
I couldnt carry it for you but I can Carrie you
拍女精灵的地方就想快进，王女莫名其妙地移情别恋，佛罗多也不知道和他们去哪里了，还要百度
伊奥温在戒灵面前说i am no man。阿拉贡率领亡灵从海贼船上奔涌而出。莱戈拉斯跳上大象秀出王者级别的团灭操作。Sam在火山坡上背起Frodo我真的最喜欢天使Sam了呜呜。Frodo孤独走向熔岩时在断桥末端直视自己内心幽深。四个霍比特人回到夏尔在如常喧闹的酒吧里沉默地碰杯。大战之前雪山顶上的烽火一座一座点燃。这些头皮发麻的时刻，这些我觉得人类世界因为有指环王还不算太糟的时刻
光是Liv Tyler就值五星，但指环一段不断重复看得我快睡就扣去一颗。要是镜头多点精灵公主，片就更唯美了
能够完成这样的世界观，就可以给出超五星。但是细看人物塑造，基本上和童话作品调子，简单直白，可以给四分。第三部罕见的拖沓，以及全片大部分回忆桥段的水准实在低下，给三分。整个三部曲都看完，看的时候目瞪口呆，看完以后脑袋里几乎什么都没留下。去掉一个最高分去掉一个最低分，最后四分。
再次重申，能在2021年在电影院看重映IMAX是我的荣幸。
"四个霍比特人拯救中土世界的故事
皮聘的成长梅林的勇气佛罗多的信念山姆的神圣
佛罗多这个人物真实得让人有些厌恶，但是这不是神话英雄，而是一个平凡人，面对会扰人心智的魔戒所表现出来的态度。山姆则有点浪漫主义色彩的英雄，很喜欢他那句我不能帮你背负你的重担，但我可以背你。魔戒护卫队没有山姆真的不行，生活中有这样一位朋友真的很棒
故事分两条线，一条是战争，一条是冒险。战争比起第二部更大型，最后的决战没第二部惊险，但看得也过瘾
甘道夫真近战法师，精灵公主王子颜值都好高
三部曲差不多要12小时，真魔幻史诗
能看到很多魔幻奇幻片的影子，托尔金老爷子真厉害，准备去拜读原著了"
我他妈终于看完了三部曲加上之前的霍比特人这得十几个小时吧我一个注意力难以集中的老年人多么的不容易最喜欢死灵和戒灵的设定啦大反派GJ
"251minutesextended edition,真他妈extreme啊啊啊啊啊啊啊啊啊看到我醉生梦死。。。。"
"IMAX重映一遍，又陪朋友看了一遍。阿拉贡说It is but a shadow and a thought that you love I cannot give you what you seek

Frodo和Sam是真爱啊。
Frodo的最后一段话也太暧昧了My dear Sam, you cannot always be torn in two You will have to be one and whole for many years"
TheLordOfTheRingsTheReturnOfTheKingEE2003DVDRipX264DTSiNTTLF
Frodo犹豫要不要将魔戒丢下火山口的瞬间，我的脑海中浮现而过If you liked it then you should have put a ring on it
基戒最后一部了 我好激动啊  虽然基戒最终还是被毁了，但是基友之间的感情还是永远存在的
好是没有话说的，但是觉得比起哈利波特少了一点什么。外界的东西太多，内心的稍微少了一点，友谊，家庭，团体的感觉少了一点。还是看小说感觉好点。
之前看的，忘得差不多了
三部，11个小时。我看过最长的了吧。不过很精彩。其实觉得SAM尤其是一个亮点。最近总容易被关于友情的东西感动。可是我气愤的是最后SAM的老婆，看起来跟以差不多，真的是，老婆。。。
对于FRODO的心理润色实在是太叽歪了。几度要睡觉，甘道夫多不容易，一把老骨头了还得骑着马跑来跑去。不过心情不好，听说三是拍的最好的，我反倒觉得没有二强。
噫历经多年终于完成了加长版三连刷马拉松的尝试我也想正经看电影，但12个小时一直在被肉麻蚀骨的基情闪闪闪闪到瞎。终于可以撩一把刘海说，姐姐也是看过魔戒的人啦
虽然人类这种生物吧，又自私又贪婪，又阴险又残暴，但是讲到伙伴啦勇气啦为正义而战的信念啦，这些充满爱和希望的东西还是叫人忍不住泪奔如失禁啊魂淡
"男主就是个废啊，和Sam真是基情四射啊，有一个镜头我真以为会热吻的
阿拉贡一直很帅的造型，为什么登极时囧死了"
终于看完了。场面很大风景很美友谊很伟大。正义人类在西方，邪恶力量在东方是我想太多么。。。
888261944 14 场面没的说，但总觉得有点避重就轻了
宏伟的魔幻剧情，极致的角色装扮，加上超一流的场景特效，超五星电影
4个半钟头真是要了亲命了。可以补霍比特人了
"白城顶端繁花满树，Now come the days of the King 
经历过这样一场adventure and war之后的Fellowship, stronger than love，even beyond the love 
战场上太多的瞬间依旧很好哭，并肩作战的信任，Faramir一行冲锋的身影，Eowyn的勇敢，Courage for our friends 黑门前Aragorn那句轻轻地For Frodo Pippin和Merry的分别那里，我们还会再见面吗在那样的危机时刻里，也许这一面就会是永别。 
最不舍的依旧是告别的部分，魔戒远征队，Though eternally bound by friendship and love was ended"
三部曲的最后一部电影，结局并没有意外。兄弟情是这一部的重点，让人不舍得结束。
有点煽情的元素了，但依然是三部曲中最完美的一部。音乐依然动人。
"人们在白沙湾作别，这一次可以泪流可以悲伤，你知道我将去往平静的彼岸，我也将注视你安享后续的人生，死亡并不能划分你我的距离，你的一切却激励我走向明天。从使命与牺牲的觉醒，谈到个人与时代的重压，最终以一场铿锵圣战落幕后的安静，上升到死亡之于世人的意义。诸神黄昏的宏大使英雄主义达到高潮，体恤生命感受的人文主义传达却让史诗隽永。
希尔顿王在生命的终点告诉女儿我的伤势实在太重了，你让我走吧，也是对生者的宽慰。上天对人的折磨，莫过于一次次无能为力地面对失去的痛苦，这一次彼得杰克逊促膝而谈，诠释着关于死亡的终极命题。
终有一日，我们将在生命的渡口分别，既然难以抵抗死神的力量，不如目送我在晨曦的白光中远去，而你接过我的笔记，开始书写自己的传奇。与我拥抱吧，就像从前那样，与我道别吧，我会陪伴你走向未来。"
很怀念本世纪初的影视作品。那时好人只要不黑化，基本不会死。就算是死，也死在节骨眼上，死得光荣。那个时候编剧还是观众的好朋友，善良的小伙伴们都能完完整整可能少根手指地活到结局一起养老。
"有一类作品，有着超越时代的美感，仿佛无论何时都不会褪色不会过时一般，指环王系列无疑就是属于这种

故事并不算复杂，但却气势恢宏，让人欲罢不能里面每一个角色都有着鲜明的色彩，但最喜欢的依然是山姆，没有他佛罗多是不可能完成任务的，只会成为另一个咕噜。但这并不是说佛罗多懦弱，而是因为这根本就是不可能完成的任务佛罗多有着超越常人的勇气，但同时也还需要内心及肉体以外的信念去支持他，那就是山姆

这个故事告诉我们，不管你是谁，是什么种族，只要你有坚定的信念，你就可以超越自我，变得更强。

在此为这部史诗级的故事致以崇高的敬意"
这一集霍比特小矮人们太帅了，人小心大能扛事，还可以催把泪。维果莫腾森最有男人味。
SIFF2018巨幕完整版谈勇气信念什么的太过流俗宏大迷人的世界观登峰造极的美术摄影配乐加上PJ恐怖片出身的镜头表现力也已经说滥了。单凭能把电影同时拍出文学感和歌剧感这一点就足以震铄古今，在世纪交接之际能诞生出这种11小时的史诗巨制，于类型片工业于电影史都是一个奇迹，一个古典史诗片艺术回光返照王者归来的瞬间足以让人欣慰到流泪。现场掌声无数次，片尾很多人流泪
居然有一部这样伟大的电影，歌颂人类勇气的赞歌，在故事结尾，看一次哭一次。
就凭攻城一幕战都刷了不下十遍，1080P值得拥有。
怎么办，虽然是三部曲最烂吐槽点最多的一部，但必须打五星好吗看哭两次，一次因为忠诚与依靠，一次，被阿格勒斯帅哭的。
"电影院补票，最开始是初中时候看的，结果它改变了我对我天菜男孩子的判定，山姆这种憨厚踏实男友力爆棚的小胖子完全是我喜欢的类型

ps出来遇到一对兄妹和他们的母亲，阿姨一直在絮絮叨叨的说一张电影票六十多，咱们三个人快两百了这钱出去吃点啥不好女孩说你就说好不好看吧，男孩说这是最大屏幕的电影院阿姨还在反复的说钱白瞎了我笑着回头看他们，撞上小哥的眼神，他不好意思的也笑"
11提11中横扫奥斯卡魔戒一出，谁与争锋
someone something is worth to die
小时候不能明白Frodo为什么最终一定要西渡，现在感同身受到哭泣。我为之战斗的，想要守护的珍贵之物，即使能成功，我也再也回不到最初的纯净状态享受这一切了。有些伤是不可愈合，不可逆转的。但在不可抵挡的时件面前，我们总还可以做出自己的选择。我可以的。
前两部挺吸引我的，后面有点无聊
最后的战役好激动排场气势就是很重要连甘道夫都举着剑往前冲锋的时候眼泪都要掉下来了无论是精灵巫师人类矮人半身人，都想将魔戒占为己有。有过邪念，有过怀疑，有过失误。都不是圣人。太好了。最后的信任与坚持才显得弥足珍贵。才不承认这是什么基佬片呢哼
回忆向。传奇自此落幕，无限感慨唏嘘。此生最遗憾的事情之一，就包括当年没有在电影院里欣赏王者归来的终极对决，其实这是最应该在电影院欣赏的佳作。那是他们的旅程，也是我们的青春。
影坛不朽的经典，加长收藏版的剧情和效果更加震撼，前提是要购买正版碟片和有一套好的音响视频设备才行。
"with ff
影院看到最后奥兰多布鲁姆的特写完美无瑕周身笼罩柔光，我和老徐看呆了，异口同声感叹好帅啊2023重温，看完书后再看一遍电影，感动的不行。山姆太好了。"
之前的制片方还是质朴，以现在的尿性完全可以分成上下两部，上部作为下部的终极预告片出现，照样可以赢得口碑又赢得票房
后悔没有早些年轻些的时候看愿真实世界不会再被战争裹挟，人间皆如Shire。
The journey finally comes to an end 战争场面太冗长。Mordor决战前的阿拉贡简直是Agincourt战役前的亨五上身
如何把一个跋山涉水冲锋陷阵送戒指的故事写得荡气回肠可歌可泣塑造崇高的卑劣的附庸的不平凡的或美好或丑陋的人物群像，然后把美术音乐服化道特效拉到爆表就必然不差。。。。重点是以上缺一不可。我永远喜欢史诗。感谢电影和背后的参与人员。
长达两小时的恢弘之战成就了作为史诗中王者无敌的地位 而 哈利波特虽然失去了魔法  但是在强大了他和对他不离不弃罗恩的友谊森森地打动了我  还没有成年的他们就担起了如此重任  带着人都不齐的十人团 而且FS还单刷火源炎魔大螺丝 号召德鲁伊围攻堕落FS萨茹曼 最后牺牲地精毁灭戒指的故事实在让我动容
如果是我，一定不敢跟着他去末日山，对自己的自制力没有自信，对自己的耐心也没有自信，从这种角度看，这片子我最佩服的是sam。阿拉贡虽然长的大众脸，留着大众发型，让我常常搞错，但还是最喜欢他。2010117
重看第三遍，能让我重看三遍的电影应该也就只有魔戒系列了。我的心头好
荡气回肠。史诗。看完以后给方总发微信说，如果我先看的LOTR，可能我对HP的痴迷程度就没有那么深了。有机会一定要读一读原著的小说，还有，对于一个妹子来说，如果能碰到耐着性子把LOTR的蓝光加长版看完的男生，脾气一定不会差，可以考虑嫁了吧。
3  终于噜完了  第三部看了一天啊  QAQ
2166 今年影院重映，果断补了票三部曲看过来。感动依旧，特别有意思的是，以前总觉得自己是正义的一方，但是不是某些时刻的境遇会让别人觉得我才是那个邪恶的一方呢。让人感动依旧的，还是勇气与责任，忠诚和坚韧。与所有爱指环王的人共勉。ps很多细节，其实最后末日火山爆发甘道夫是设想着把咕噜也救出来的，所以是三只大鹰一起，而Frodo 的共情力让咕噜活到了火山从而是拯救了他自己。09102至今最爱，一直奢望着将来某个电影院愿意重新播放这部史诗，因为三部连映时正在高考，错过了，人生中的遗憾啊。每次假期都会翻出DVD重新看。即使已经知道情节，却每次都能被打动被震撼。和最近的2012和阿凡达相比，还是这部所谓的大片更能触及心灵。
"1，2，3，每一部的时长和旅程都是更具挑战的试炼。这一路，佛罗多终于完成了使命，观众们也经历并完成了影史上一次伟大的观影长征。无论中外，好的作品总是共通的。把销毁魔戒的千古重任，交给一个没有武功，没有法术，甚至还是孩子的半身人佛罗多，且有一帮身怀绝技的各族豪杰以命相助，凭的正是佛罗多信念极强，对任何人都不偏不倚，宁愿相信人性本善的善念。这点在西游记中的唐僧，水浒传中的宋江，三国演义中的刘备身上亦是如此。这些作品的作者们想必没有隔空串通，而是他们通过非凡的观察和对人性的细心洞察，得出的答案。抛开这些作品的外壳和形式，无非是在告诉大家一个普世的价值坚定目标，抵住诱惑，积累跬步，哪怕没有神力的普通人，也终能到达远方，甚至改变世界。话说回来，历经三部，佛罗德最后终于亲了Sam,也算功德圆满"
场面壮观跟书里写的一样，一切终于都结束了，看书的时候会对结局有一种恋恋不舍的感觉，很想知道他们之后各自的生活
"Elijah Wood  Viggo Mortensen  Lan McKellen  Orlando Bloom  Sean Astin  美国  新西兰  Peter Jackson  指环王王者无敌  JRR Tolkien  Fran Walsh  Philippa Boyens  Peter Jackson  英语

收藏"
大片都是在电影院看的。作为巨型史诗电影的里程碑，相信没有影迷不想亲身在电影院体验这部巨作。
其实根据以往的经验，我是不喜欢史诗类的片子的。但在这三部曲中，我还真就被它的宏大给感染了。最后就是，结尾太棒了。
公元2021年史诗纪录片索伦艾辛格工业园区的倒闭上映20周年完成四刷，圆中土梦。大乐章后，魔苟斯弟弟被封阿尔达之王，魔苟斯两次造反失败而亡。第二纪元魔苟斯信仰者索伦继承，多次失败被捕再逃亡，修行千年铸至尊魔戒，美男子肉身被邪恶取代，第三纪元3019年3月25日，艾辛格工业园区彻底倒闭从埃努的大乐章到索伦灵魂控制，努门诺尔俘虏索伦攻打阿门洲，再到后代阿拉贡那一跪全是托尔金思想。甘道夫，萨鲁曼，索伦三师兄弟斗地主赢家甘道夫
指环王IMAX三部曲完结，极佳的魔幻史诗，每一场战争都如此宏大，每一场战争都坚守到最后，每一场战争都让人心血沸腾。流血与牺牲在整个世界的存亡未卜时已成常态，有的人因此畏惧而放弃抵抗，但更多的人仍坚守希望为自己为他人而战。最终的胜利来得并不容易，也可见魔戒的诱惑实强，咕噜的出现也是不幸中的万幸吧。还是那个夏尔，还是那群熟悉的朋友，但经历过这么多，想要回到从前还是不可能了。让过去的日子留在不朽的文字里，或许是种不错的归宿吧。
For Frodosam也很伟大。frodo到最后还是说the ring is mine，如果不是咕噜抢了过去。
与其说王者归来，真正决定历史的反而是阿拉贡作为个体游侠身份而担负天下重任，以及山姆作为守卫与底线的担当，而托尔金将不杀生的原则进行到底也在另一种程度上成全与得到上天远古，来自西方自由世界的勇士抵御东方的邪恶，本质上指环王还是一部有意识形态的作品。
影片的最后 世俗世界无法承受弗罗多经历了一切之后的伤痛 他几乎是命中注定地要跟随精灵离开中土世界 这是为了最终保留一点儿悲剧的深沉意蕴 亦或是将现实营造成一个浅薄的乌托邦
22013210263mins，眼眶湿润，我想可以叫它巨著。1小时候看的，基本没印象。精灵王子海盗里弱爆的小白脸，特洛伊里弱爆的小白脸，王尔德道边弱爆的小白脸，维秘走秀坐在场边的小白脸
在系列最佳与系列最差间横跳，众多的五星时刻间藏着些一星时刻，但在Eowyn杀死巫王以及摄影机仰视霍比特人们的瞬间，还是想要起立鼓掌。然后，PJ完全是把自己投射到Sam身上了吧
"End? Life doesnt end, death is another path 回到霍比屯的弟兄们失去了快乐，Frodo的伤口无法愈合。
I cant carry for you but I can carry you But it is not this day for Frodo 估计不会再有这么朴素而本真的大制作电影了
重刷还是觉得霍比特人很有新西兰特质"
我强大的肾上腺激素感谢PJ，感谢金老。
结局居然找了一堆亡灵来打架，咋不早点找呢，这算开挂吧。
精灵族太美型了精灵王子好不容易打倒一只猛犸小矮人说这也只能算一个
20周年重映丨 看过第二集导剪版后，大概也就能知道第三集院线版会有什么地方浓缩，虽然没有4年前初看那么令人动容了，但是该感动的地方还是被感动的乱七八糟，在IMAX厅看大战真的是轰一次爽一次，彼得大帝的巅峰就在这了，火山口前的人性争夺堪称完美，人性的贪婪渴望以及盲目演绎的淋漓尽致，足以载入影史的名场面。without Samfrodo is nothing，5星都给sam在火山口前的引言了，我无法背负你所背负的责任，但是我可以背你走上火山口，21世纪最棒的史诗电影当之无愧，魔戒之后再无史诗。
一直看来着，有点麻木，特技还是不错的
接连五天补完了这个17个小时的故事。看完的感觉，用一个字形容，哇。集中的队伍分散成小团体，平行叙事，在困境时另一团体加入实现拯救。人物多，格局大，概念可接纳，叙事整个下来流畅而跌宕。在乱世中，主角光环实在太重要了。
看过以后会闭上眼睛回味无穷的电影，是三部曲里面最让人难忘的一部。亲情，友情，爱情，人生，点到且留韵深长。人生的每一天就好像片中打不完还不断升级的战斗，每一天都要与可怕的怪兽，疯魔失去理性的自我，内在的恐惧和逐渐失去的力量做斗争，可是每一天迎难而上时都要记住放弃的日子不是今天，更何况当我们背负着自己的重担前行时，真的会有虽不能背负我们的重担，却在背负着我前行的同伴一同征战。人生这场硬仗也许真的打得很漫长，但抵达彼岸时真的会有一道白光。那时再没有眼泪，没有痛苦，因为那就是神所应许的天堂，甘道夫所说白色的沙滩愿我们走过那片沙滩时，回首都能说，那当打的，美好的仗我已打完了。
史诗的终章霍比特人拯救中土世界
传奇的结束总是让人怅然若失，天下没有不散的筵席。这种注定要分开的组合比Harry Potter那种大家还可以在一起的结局难受多了TT为毛不能大家都幸福快乐的生活在一起嘛魂淡 小时候从来没发现世界这么基 世风日下人心不古
Dear Sam you cannot always be torn in two 西方西游记，最后一群人永登极乐，剩下的过上了暂时太平的生活。
干豆腐太不禁夸了，被戒灵一下子就毁了魔杖咕噜真是太讨厌了，超想一刀把他杀了霍比特人是真正的战士，更是英雄
印象最深是山姆战蜘蛛山姆为了弗罗多砍人。山姆说我背负不了你的负担，但我能背起你。最后的结局是最好的，弗罗多到底也还是没抵抗住魔戒的诱惑，人性经不起诱惑，魔戒似毒品，千万别碰，碰到了就完蛋，咕噜就是最好的例子。
恢宏的经典。故事虽然历经磨难但是以完美的姿态落幕，有些伤口永远无法愈合也带来了一些凄美
场面最宏大的奇幻电影力拼星战 看就要看加长版
lord of rings，统统5分，么有悬念。
20120522家庭影院，嗷
"20210514万达影城北京CBD店IMAX厅人生圆满我，终于也是在电影院看过指环王三部曲的人了友情，爱情，忠诚，勇气，信念，构成这样一部波澜壮阔的史诗，以致观影过程中几度落泪最后的自勉如果没有山姆那样的朋友，就去成为山姆那样的人"
20040508 华联电影大世界 with dxr 记忆中是运动会时候学校有人卖票，我去买时已经卖完了。后来在学校跳蚤市场买了VCD。
250分钟的版本。。看得整个人都升仙了。。。战争各种墨迹 审美疲劳 咕噜应该得一座小金人 第二次标记
12617 今天下了一整天的雨正好让我补课这一部超长史诗版巨作三部一气呵成结局让我确定那个胖子其实才是男猪。。。看了face off之后再看那些丑八怪有不一样的心情，嗯，这个，刻工8错那个，创意8错
首影三部连放10am11pm。每场结束大家都欢呼鼓掌。每次给Orlando Bloom面部特写现场都一片心醉神迷的叹息。每次Frodo和Sam抒情现场都一片腐女的贱笑。众位女精灵额饰极美，淘宝一下午未有相似者。
跨越三部长达三个小时的宏篇史诗巨作终于落下帷幕，观影犹如马拉松，传奇魔幻战争达到顶峰。佛罗多一行继续各种摩擦碰撞甘道夫率领众军镇守刚铎魔王索伦被消灭不仅意味着一个时代的结束，也是整个系列电影的休止符。
这部也很经典，虽然当年在电视看的碟，但是效果仍然很棒。
也是电影院看的。。。完美的结尾。。。那时候三部曲什么的很多的。。。一般都不能完美收尾的。。。
第三部场面最为宏大，气势最为恢弘，最激动人心，时间也最长。但每当有弗罗多的戏份的时候只能默默快进掉，实在看不下去，这个人物的设定感觉根本就是多此一举，一半时间在装死，一半时间在装逼，除了拖进度不知道还能干什么，所有霍比特人都是勇敢坚强，但这个恰恰相反，要是没有人帮真不知道能干嘛
震撼人心，精彩，感动，经典。每个人都很勇敢。可是我好讨厌伏罗多，山姆倒是不错。伏罗多让我爱不起来，他的那种软弱，那种关键时候拖后腿，处处要山姆照顾他，实在让我爱不起来。
看到视死如归的他们让我起了一身鸡皮疙瘩!好奇妙的观影体验!
还是喜欢elijah wood
永远让我震撼的片子我现在为当年在奥斯卡跟它撞上的同志们哀悼，不过相比前两年一二部给的那些不咸不淡的安慰奖，怎么补偿都不过分啊
效果不错  故事由原版在了 没啥说的
真心是给到五星都不嫌多奥兰多帅爆了
作为这一电影神话的终结，不知是否是原著的缘故，这部情节稍显松散，特别是结尾的高潮部分略显后劲不足，虽然作为三部曲的代表获得众多荣誉，但就我而言第一部无疑是整个系列的巅峰。
有基情经过十几个小时的含苞待放，基情终于在最后一小时内燃烧起来
战斗场面如儿戏，反派死的轻而易举。我觉得长城好看多了。
电影院魔戒其实就是人类内心无止境的欲望，只有勇敢摒弃它才能舍身成仁成为自己的英雄。题外话，经过一番艰苦卓绝的并肩作战后阿拉贡难道不是应该和莱戈拉斯大婚么
all for one，one for all，还是sam最伟大
 指环王是我喜爱的系列，优点不用多说，说说缺点。1有点吵闹过头2各种特写镜头太多，我知道电影公司在特效上花了大钱，当然要观众看清楚他们钱花在那里，但我实在觉得过了点3影片内容量很大，剪接后无法完整叙述出来，使得观影过程稍有郁闷。以上鸡蛋挑骨头
延续了12的大制作，而没有像其他续集一样萧条下去，终于修成正果
对于我们大多数人来说，最该逃避的不是现实，也不是理想，而是逃避本身。而真的猛士，敢于直面扯淡的人生敢于正视淋漓的颜射。
精彩绝伦的场面，不过节奏没有上一级控制得好
"周日一天花了十来个小时重新完整的看了一遍。
好长啊
最喜欢的外语片"
不喜欢科幻的  甭管多大的宣传也吸引不了我   干你娘
弃之可惜，食之无味。鸡肋一般的大闷片
看完升起了悲叹，也许是这一纪元的人类最后一次被上界的光照拂，而得感神圣意志的所在。古典与创世的神话将从人类世界退场，暗夜已降临，迎接人类的是魔的纪元。
画面美的我仿佛看到了经费在燃烧，希望天朝电影加油，有一天也能拍出这样真正的大制作，不要光吹牛逼
力量与勇气鲜血与荣耀嗯想起了攻入冰冠堡垒的一刻，佛丁的阿姆斯特朗嘴炮这是我们最后的阵地，今天的一切都将千古流传，无论是生是死，我们都是为了荣誉而战，都是为了自由和人民而战记住，英雄们，在这邪恶之地，恐惧是你们最大的敌人，勇气将让你们的灵魂比千颗太阳还要明亮，敌人会在你们面前溃不成军，正义的光芒将彻底摧毁他们
买了个盗版高清碟放来看，还是不错的。其实只喜欢剧中的那只精灵，后来这只精灵和德普演了加勒比海盗
"do you remember the Shire? it will be spring soon and the orchards will be in blossom and the birds will be nesting in the haze thicket and they will be sowing the summer barley in the lower fields, and eating the first of the strawberries with cream"
四个小时。加长版就是在无限期待结局中结束的。很多点都以为要结束了，但是就是不完。白袍甘道夫太帅了。大家为了frodo拼死战斗，而他自己却企图独吞魔戒。There can be no triumph without loss  No victory without suffering No freedom without sacrifice
至此，大银幕上看完了三部曲。摄影特效音乐自不用说，剧情其实也是相当扎实的，并没有顾此失彼。人性的复杂和生命的力量也很有讨论性。Sam像是人类中最具有勇气，善良和纯洁性的代表了，主角尚且都代表不了。最终他回归故乡夏尔并长留于此是最好的证明。因为在见过了更大的世界后仍然愿意留在挚爱的家乡是格外需要勇气的，比冒险更需要。
似乎比文学作品有名，可是真的让我失望。我指的是效果。呵呵
"2004315 花园影城 
200755 cctv6"
王者归来后终将隐退，电影内外皆如此，不过，咕噜没有被救赎才是我觉得最遗憾的事。
弗罗多真的值得歌咏吗他只不过拥有巴金斯的姓氏，有传奇人物比尔博叔叔的继承关系。特有感触的结尾就是，任务完成后，弗罗多从梦中醒来，依次看到了所有前来慰问主角的朋友，甘道夫皮平和梅里矮人金雳精灵莱苟拉斯人皇阿拉贡他们畅然欢笑拥抱。最后山姆进来了。弗罗多与山姆对视时候，俩人的表情都非常复杂，有历经磨难后的百感交集，也有很复杂的五味杂陈的羞赧庆幸，暗黑一点的想法甚至灭口的想法可能都有。毕竟临阵倒戈的事情，只有你知我知。弗罗多还是厚道的，最后他上船去了精灵之地。山姆留在了夏尔，尽管西天取经的功劳，山姆最大，但名义上还是唐僧弗罗多的冠名。谁让人家血统比你高贵呢。他就说他是天选之子，他就是真命天子。欧洲不是中原逐鹿，谁看着出行的皇帝仪仗队，都能流着口水，眼里喷火，嘀咕一句彼可取而代之
我承认 这部剧还是太长了
A 人海战术和刀山火海堆积出的英雄叙事，证明的是渺小勇气背后的伟大力量。就像马拉松艰难又坚韧的最后一程，电影终于以绝望为土壤，收获了史诗应有的决绝与悲壮。最后想问精灵王子第二部翻身上马，这一部翻身上象，那么接下来能不能翻身我
这一整套电影做得比一般的魔幻大片强很多很多，很有诗意和史诗格局。
相信自己，也相信奇迹，死亡可以带走躯体但是带不走传奇
"托肯金,我喜欢!!!影片改拍得不错,演员场景气氛气势都不挑剔,赞!"
200611首刷，20215三刷。虽然故事内容已经熟捻，随着长长的结尾一层层退出故事，退出护戒的旅程，退回到夏尔不再如初的生活，退出中土的世界，退出精灵矮人巫师的世纪，退回到祛魅后孤单的人类世纪，做完一场大梦现实愈发残酷
前人已经有太多评价了，偶只好说看魔戒3是件体力活。
"真的很强大
四个小时的电影  不会让人觉得难耐"
关于山姆对弗老爷的深情厚谊，蓝道在疯狂店员2里说的太精辟。皮平和梅里肯定每隔二十分钟就交换姓名。爱隆王身为精灵居然早秃。人王的发型越拾掇越糟心还是不洗头最帅，要是他声音稍厚实些就最完美。三部曲温习完毕，拍得非常踏实，没有奇巧花招，都是抡锤打铁的力气活儿。本集看点小莱射大象。
王者归来，终成眷属，在旧的废墟上，一个新的国度欣欣向荣。弗罗多回到独自居住的小屋，内心独白却是这样的要如何开始生活要如何继续呢当领悟到，一切已无可挽回，有些事情所造成的创伤有些伤痕伤得太深了，因为伤得太深，永远无法磨灭
因为跨年了我可以说果然第三部姐看了一年吗四个半小时的加长版是我这辈子看的最长电影无误。。然后就是最后一部实在太美太壮观
I always felt that there is absolutely no need to write down the reason why people are crazy for this milestone of motion pictures I have read all the major ma
只是因为看别人都看，才逼着自己看完三部的就是一部超长的无聊的玩意，不过这导演的处女作就是神作啦应该是处女作吧，群尸玩过界
用什么去形容，至此所有的史诗电影都是浮云
当在电影院里看完第三部的时候，坐在椅子上突然有点惆怅若失的感觉，全都结束了 走出电影院，世界一切如常，我却回不去了。
Frodo真的是好讨厌啊 引申到现在我一看到伊利亚伍德就想吐槽他。。简而言之这三部曲最后就是偷塔易的胜利吗总结下来也只有白城下的那场战斗值得一看啊
三部看完，第一部景美，第二部剧情最好，第三部完结。男主人设不太讨喜，配角个个讨喜。不讨喜在于他不够勇敢，不够坚定，不够宏大，但这才是真实的人性啊，对于欲望，谁都会摇摆，贪婪是人性共同的弱点，只是在挣扎以后，最终选择光明或者暗黑。这三部台词很棒，对于人生和对于世界的探讨以及无论如何都充满美好的期许。永远不要放弃希望啊，很多时候绝处就是能逢生。
希望本来就很小，只有傻瓜才拥有
你该如何重拾往日的生活你该怎么继续下去当你在内心深处早就知道，你已经无法回头，有些事情无法弥补，有些伤痛太深沉，你将永远无法复原。
弗洛多和山姆有点像是编剧和责编抱团之战，纵然英明的出品方甘道夫，牛逼的导演阿拉贡，天才的摄影师精灵王子，以及一群好兄弟的演员们怎么相助，最终还是需要弗洛多靠自己完成剧本拯救剧组。弗洛多在火山那刻差点放弃不写了，心魔咕噜替他扛下负面情绪，山姆作为责编始终没有放弃也没有替换编剧自己上，最终这样的信任，勇气，各司其职，弗洛多完成了剧作最重要的根基，好片子就这样拍出来了。最终编剧负伤累累，但的确有了机会留下时间的好作品，每个人都有每个人的好归宿，而作者一定要明白，你是一个人的战斗，只能靠盲目的相信，以及要感恩有幸遇到好的责编，他是你一辈子的贵人
魔戒三部曲的结尾。华丽的台词使人着迷，史诗般的战争场面让人血脉贲张，两场冲锋前的演讲令人热血沸腾。虽然我不能帮你背负至尊魔戒，但我能背起你山姆的绝决使人泪目，你是最棒的勇者。魔戒通过欲望控制他人，最终也毁于欲望之争。邪恶覆灭，王者加冕，个子不高却是世界的英雄。
小霍比特人是好基友哈哈印象最深的就是烽火传号了。尼玛我们也有啊，长城上的烽火台狼烟是干啥的咋就没人给拍出来呢其实很多很民族的东西也是能被世界认同的，关键在于叙事的角度了
顺滑的剧情圆满的结尾精灵王子真的帅颜值不断upupup山姆是个好兄弟我无法嗑山姆弗罗多因为我觉得他们是真的兄弟情山姆不够美型也是一个重要原因，总之，友谊地久天长
即使战争最惨烈的时候美少年勒古拉斯脸上也干干净净，头发都不乱一根甘道夫即使作为高龄技术人员，必要时却也要抡魔杖打人。这个世界真不公平
sam你说你抱着孩子，搂着老婆，心里还想着frodo，哼。补完三部曲，还不错，就是太长了是实话。
到底是什么力量支撑着我看完了4个小时的电影是精灵王子
20210516ZMAX落泪，圆满了，洛汗战歌太燃了。全员美貌，又被Liv美晕，白兰芝女士怎么老蜜汁微笑哈哈哈。
终于补完了指环王三部曲，主题思想是好的，台词是好的，服化道等技术是好的，但是战斗场面太冗长了，如果将每一段战斗场面剪掉十分之九，将每一部压缩在两个小时以内，观影体验会好很多。
我们终究逃不过诱惑，因为我们的心灵不够强大。sam实在是太好了，有朋友如此，夫复何求
求老天赐我一个Sam为他俺哭了俩回
一句话总结战争片救兵总是会在前一拨死的快差不多的时候才会到。不团结是大忌大难临头各自飞最终谁也飞不远。
山姆太令人感动了，指环王其实是友情和勇气的赞歌，勇气这个东西，还真不是表面强大的人才有，霍比特人看似弱小，但他们拥有最多的勇气。
电影看得热血沸腾，奥斯卡颁奖又来一遍233
魔戒系列最让我热爱的是它实景拍摄与特效制作的完美结合。犹如长城烽火般的传递那一段，星星之火从刚铎传递到骠骑国，越过雪山，穿过平原，是多么震撼人心啊配上荡气回肠的交响乐，简直完美更别提在平原上，骠骑军队披着阳光出现的那一段了，简直可歌可泣death人类保卫家国
所有人在一生中都会遇到这样的时刻，但这不是他们所能决定的。我们所应决定的是在仅有的时间里该去做些什么。
怎么看怎么像西游记，唯一的区别就是一个取经，一个送戒，Frodo和唐僧一样娘气太重，让人烦不胜烦，彼得杰克逊对人物之间情感交流的把握太差了，很多激励鼓舞或者共勉的情绪都没做到位，画面是史诗级，内容是狮屎级。
这种电影你还能说啥呢。。。五星五星五星这下好了，能写作业了。。。
最爱之一，看完之后，荡气回肠，恍如隔世。
纵使魔幻故事只能是学院派的剪辑，但还是觉得指环王的镜头运用叙事手法如此大气恢弘，指环王的整体基调便是勇气与希望胜过魔法。以上便是我为什么更喜欢指环王的原因。嗯我确定彼得杰克逊的场面调度是拍丧尸片拍出来的。结尾发现阿拉贡原来是维戈蒙坦森，太后知后觉了。四个多小时真是不寻常的观影经历
指环王王者无敌  The Return of the King
"结尾非常忠实原作,弗罗多的心路历程也描写的非常棒,可是最后大决战总觉得缺点什么似的,希望更饱满的结局,原作和电影都没有给出来"
很愿意把它称为人类电影史上最大的工程重看一遍才能深刻地体会到弗罗多眼中咕噜的可怜，也更明白最后一刻离开的原因。真心好赞
龙妈雪诺赶紧来补补课，看看人家的骑兵是怎么用的。为多斯拉克人默哀3秒
"等不及电影重映了，四个半小时真爽
最后哭了，没想到"
20121201  正果修成虽然真的很好看，但是也真的看得人好辛苦还没看过的，备好干粮，一定要看哈刚好，霍比特人马上上映了，求同伴战影院啊啊啊虽然西安没有设备能放真正的巨幕和48帧每秒，但总比电脑上看好吧
前半段真的好闷，后半段精彩，片长长得可以拆成两部了，奇怪当年怎么在电影院里面看完的。长篇小说改编的电影难免陷入闷的局面，但彼得杰克逊这个版本已经很完美了。最后，实在要说，Sam真是好人啊大爱大爱
"24小时，连连看吃饭在看，洗澡在看，睡躺在看个头小，能量大，信念定感谢完美谢幕，过瘾之余感悟人生的佳作good nite, hobbits "
我想给个满分，只是我们生活的世界，远远比魔戒里还要魔幻。比加长版还要漫长。没有神仙，没有精灵，没有矮人只有马勒戈壁到处都是艹泥马。
啥也不说了，小时候第一次领略什么叫史诗，什么叫震撼
这部剧真正的男主角应该是山姆好吗。人生路上，能有个这样一直陪伴并给与温暖和力量的伴侣，多么有幸啊。没有山姆男主歇菜100了，不就是长的萌点么。
提一句三部曲的配乐也是重头戏。瓦格纳在以尼伯龙根的指环为代表的歌剧中首创了主导动机，即以特定音型和主题代表歌剧中人物善恶情感等，穿插与剧中。主导动机后来被各路大片借鉴包括星战指环王及其后来者。霍华德肖以音乐语言构建了一个与视觉语言平行的中土，管弦配乐随着角色行动和情节发展交代出一个个主导动机夏尔指环阿拉贡，且相互交织典型的如影片最后刚铎主题和阿拉贡主题融合。于是电影把瓦格纳歌剧般体验搬上了荧幕，成为一场高密度的试听盛宴。主导动机构建出影片中复杂历史情感正义邪恶间的里层内部联系，以至于观众无需认清每一个主导动机及它的对应，也能被其立刻带入具有厚重感的叙事中。
还有比洛汗国骑兵突击更加震撼的镜头吗
曾经呀呆在家里一整天就只是看三部曲 看完带着绝望想 如果戒指真的出现 我们会是谁呢
将近二十年前的电影，在大荧幕上重温仍然让人惊叹。三部精彩程度逐级递增，到第三部达到巅峰。完美贯彻了最小魔幻原则，除了最后一刻幽灵军团席卷等怪力乱神场景之外，本片几乎拍出了冷兵器时代战争的极致。但同时又有cult味十足的大蜘蛛等戏份在其中添加暗黑趣味。最终火山口的一场让人窒息的生死搏斗，如临人性深渊。犹记彼得杰克逊大帝在次年的奥斯卡上君临天下，大杀四方。那个让人怀念的时代。
"三部曲导演剪辑版，只看过一遍。腾12个小时看指环王真的太累了。不想再来一次。
2021523重看华星UME。最爱的女性角色依然是伊奥温。如果说之前看指环王系列是为原作波澜壮阔的想象力和热血沸腾的战争场面震撼的话，重看则更多地是被彼得杰克逊在有限时间里抽丝剥茧将如此复杂的故事拉清楚讲圆满的能力而震撼。内心一直较劲一样寻求着每一个故事段落更好的呈现方式，粗看似有很多选择细思却总发现杰克逊找到的就是最优解。譬如结尾这个he，没有拍原著后记来破坏三部曲整一的风格，但又确实能让观众感受到旅程结束，认识代谢，纪元更迭的厚重与苍凉。"
"看了一年总算抽了个周五看完了, 原本对于LOTR宇宙不感兴趣也不得不承认此片是pure epicness Best Picture绝对实至名归"
frodo太苦逼，蜘蛛裹馅好熟稔，自己离开是为了让朋友们放心在中土大展拳脚这个角色没劲但最后一吻圆满魔戒就是个敦厚温暖的故事，荣耀归于众人，共创和谐世界。
冲破教条去努力成为你想成为的那个人，是抗争是传奇也是暖心的童话。可惜我对战争戏不怎么感冒。
其实想减一星儿，不过03如此，怎是能不赞叹一下多加一星的
宏大叙事让人觉得疲倦，动不动就War!其实说破天也不过是千百号人，新西兰南岛那么大的地方，有名有姓的人总共也没死两个，还不是坏人就是求仁得仁。从一开始就很明显的各种基情至此大爆发，还怕大家不明白，最后frodo给sam的信干脆写道you cant always be torn in two。也太不含蓄了。
"看完脑子里只有一句话绝逼是真爱。。。五星全给城堡和特效。故事，好渣。。好多地方跟无极似的。。槽点太多了，尤其是mr frodo。。oh oh, ah, ah, hmmmmmm 伟大的喜剧演员"
俩人经历了重重难关 跋山涉水 共同拼搏 东藏西躲 携手共进 逆境重生也没在一起就是AL啊
时隔八年再一次重温这部影片，我看到了山姆的忠诚，看到了弗罗多的勇敢，看到了甘道夫的信任，看到了阿拉贡的置之死地而后生，看到了八年前没有看到的东西。虽然看了1000多的作品，但再没有一部作品在我心里能超越这个系列了。
为了仨小时还特意带了干粮，结果仨小时远没有想象中的长，甚至觉得意犹未尽就这么快结束了电影院里依旧上座率不高，我的黄金座位旁边竟然没人，倒是坐的惬意舒服可以随便伸伸腿换姿势。这回最能共情的居然是大眼睛，看到它真的诱发了内心深处的恐惧和不安，换句话说，共情的是中土所有人类的恐惧吧
食人族的脸都跟烙泡了的鸡蛋泡似的
"Aragorn真的太帅了这一部也比之前紧张很多 结局真的太坑了i mean, 一切结束之后的ending部分"
213 第一部构建世界组队打怪，第三部按部就班密集团战，第二部凭借承前启后的先天优势带来许多观影的不确定性，其中的每一个人物每一个族群也都被写出不确定性，这已在路上却不知归处的不确定性正是最吸引人所在。而且第二部的多线叙事也更紧凑，使得第三部里的丧尸复活声东击西再壮烈，也抵不过那一场草木皆兵水漫金山来得震撼才让Sam口中的holding onfighting for格外动人。The best moment of   Eowyn摘下头盔 I am no man 
"额很经典就是了

the one"
一般都是这样犯邪厌世的得道远游，却将肚满肠肥的庄户生活留给上刀山下火海的娇憨基友们。蒙谁啊。别告诉我除了乡下没有天堂，当精灵还不如跟村姑喝啤酒刺激。
最后的反攻肯定是精彩的。打BOSS的时候带我啊
记得当年是三部连看，还是加长版的，早上9点看到晚上九点，吃饭都是同学帮忙带的外卖
咕噜是最大的亮点啊亮点，不过我更喜欢第二部的树人
史诗巨作，很多人都说思想内涵极其深邃，没感觉出来，更喜欢受它影响而产生的游戏，英雄无敌。
看这个片的经历非常的苦逼，我记得高中的某个大年二十九，我妈说这一天就给你看电影用吧，于是我就用了一天的时间把这部片的三部给看了。。你们能想象我看完这片子感觉又多累么。。。不过里面那个射箭的小王子真心好帅好帅啊。那就累扣一星然后帅再加一分最后还是五星吧
真正诠释了什么是史诗，无论是战争场面，还是战斗时的攻防转换，即使知道结果，过程依然会让你热舞沸腾，导演关注的不只是场面，更在意战争中的个体，永远冲在最前的阿拉贡，矮人与精灵的互相比拼，国王的战术，皮平梅里的勇敢，以及公主的我不是男的霸气要说缺点的话就是反派刻画有点太弱了而另一条线更像一个少年的冒险之旅，一边展现山姆的忠诚与友谊感觉在这一部里山姆更像主角，一边展现持戒人内心的挣扎，他也曾被迷惑，也被动摇，最后对魔戒的态度一下子把整个系列的主题提升了。还有咕噜，即使最后抢到魔戒也只是珍视地拿在手里，而始终没有戴上，他才是真正的把魔戒当做宝贝的人。如此丰富的群像塑造可能就是这个系列经典的原因。最后虽然有着童话般的结尾，仿佛一切回复正常，可是有着伤痛永远无法愈合，这就是人生86
Merry和Piping的生离死别看得人不忍直视Legolas，Gimli和Aragon一起闯幽灵谷，胜仗之后Leg和Gim拼酒，Leggy喝了十几杯后看着自己的指尖说我似乎感觉到了它对我的影响隔壁Gimli醉倒在地。比杀敌数的俩活宝。倒掉的索隆魔眼硬生生被我看出了萌感。。盖奶奶笑得像狐狸，Ar刷干净笑得像大灰狼。
男主角有一点点烦人，其他还好。Sam是全剧最闪烁着人文精神的角色了，哪怕他那么渺小普通。虽然看过了中文版小说，但是现在无比想去拜读一下英文原著。托尔金是个神人。
本片获第76届奥斯卡最佳影片导演改编剧本艺术指导服装混音剪辑特效化妆原创歌曲和配乐奖。11项提名，全部都获奖，说明这部影片实属当年众望所归。影片将一部天马行空的宏大小说变成了现实，并且以它的特效和风格开创了一直影响至今的所谓奇幻类电影的新时代。
看到Frodo把魔戒带自己手上惊呆了差点以为就此结束。。。还好还好。。。Arwen好美。。精灵都好美好帅
"8210。看来第二第三部都是主打动作而不是冒险。这部真正说的上新的景观也就刚铎和亡灵山。不过洛汗国士兵冲锋那一段以及洛汗国士兵的整个打仗过程是真的拍的很好。其他的都是很典型的好莱坞了。另外两次演讲很振奋人心，不过其实有些无足轻重的bug比如演讲传不到军队后面比如索伦毁灭时凭什么只有半兽人的地方塌陷比如四周都塌陷了军队怎么回去的。

最后还是那句话指环王三部曲的配乐太牛逼了。"
杰克逊的中土世界波澜壮阔的视觉享受
"系列比较而言，213，但是我还是更喜欢霍比特人一些
优点依旧是史诗般的战斗场面，完美的配乐和一众演技在线养眼bushi的演员。依旧不是很满意的一大原因，是情节的处理方面。可能二十年后再看总觉得正义必胜得过于牵强，索隆的END是如何象征了奥克的END等等，或许是我没有注意细节的锅
没办法，我要坚持我腐眼看人基的人设。山姆分明是爱着弗洛多的好伐人皇和帅帅的精灵不只是战友或朋友好伐你看他们眼神Maybe I cant carry it for u, but i can carry uDont u let goMy dear Sam, 你不能左思右想忘了英文台词怎么可能只是朋友最后的结果我不能接受"
还是那句话除了巫师不像巫师，其他的都不错
能让人觉得很温暖的电影就是好电影吧
我真的以为山姆和佛罗多要亲吻了，连我哥这么又不腐又不基的人都受不了了。相比干净帅气的莱戈拉斯，我还是更喜欢阿拉贡，有故事的男人，邋遢的长发都很有味道。哥哥说要做坚强硬气的女汉纸，就像伊欧雯一样。其实我觉得山姆才是最纯真之人，平凡纯真善良，连爱情都是。
史诗般壮丽，长达4个多小时缺让人欲罢不能，人性的贪婪咕噜，友情的高尚山姆皮聘梅里，活生生勾勒出了一个缩小的世界，恢弘巨制，特别是里面战争的场面，简直经典精灵王子颜值简直巅峰
如果Frodo的身边没有Sam，我相信毁戒之旅结果不会这么完美。Sam太高尚了这是一部完整性很强的电影，踩踏事件那段特别则劲我实在看不出我有什么理由不给5颗星。
说来很巧，很久很久之前，偶然在电视上，好像是HBO频道，看到了这部电影的结局部分，就是从他们在火山扔魔戒那里看的，可是很多年过去了，我才把魔戒三部曲看完。岁月如梭，这期间发生了好多好多事。
指环王3太tmd好看了当年就不该因为一句对魔幻题材不喜欢就拒绝掉啊。1很希望自己成为山姆这样的人 2 OB就是美颜代表 3阿拉贡是全天下女人的梦中情人吧4咕噜好可怜 5为什么讲爱与勇气，老外总能比中国人讲的不别扭呢一直没想明白，好像跟情节也没什么关系。
所谓加长版  就是要多啰嗦有多啰嗦    告别10分钟  音乐20分钟
经典，觉得四个半小时都不够用。从前两部的不关注弗罗多 变到这部 对他崇敬。果然主角还是不会被超强的配角抢风头的。。王子走哪都帅，和金力打怪时数数真的萌翻了真心希望咕噜不死，太可怜了。总结是部史诗。
"I cannot carry it for you, but I can carry you
哭瞎了"
布满荆棘的艰辛历程，他们还是一如既往的走下去，并以自己的智慧和勇气战神一切
Love Peter Jackson
请大家不要因为第一部鸡掰而放弃这个系列一部比一部好看真拍出史诗感的奇幻电影能有多少啊太珍贵了55 第三部画面质感提升了很多 而且终于有史诗的感觉了 还有好多我爱的元素 撕开蛛网面罩时候的流泪圣母 异域猛犸骑兵 海盗船亡灵军团 我已经预料到这部会有很多战争场面 但这两次最终之战美得超乎我预期 我看到一半就默默跑到电影院 ps自从想到圣母 弗罗多越看越圣洁柔弱为什么甘道夫不用魔法啊我想不明白笨蛋魔王要么把通往火山的路毁了要么派重兵把守啊无语子 天天集结兵力到处搞破坏有啥用越看半兽人越像西游记的山妖哈哈哈 很喜欢他们的盔甲装备欸刚看完黑客帝国看到精灵王有点出戏差点以为他是反派
我才不会说当年在电影院根本没懂剧情还是后来看第十放映室才明白的
感谢TLF字幕组的童鞋
故事终于回到开始的地方，只是有些人有些事，再也不一样了。2021516院线重映Oh Sam 如果可以选择的话，多愿我是一个快乐的霍比特人，一辈子终老于夏尔
最后的决战场面够大，气势也足，总之就是非常震撼三部曲到了结局，虽然个人观感上，除了戒灵刺耳的叫声，没有第一部上来那种冲击力，但是剧情收尾都很圆满，每个人物都迎来了最终的完整弧光，小时候看不懂的结局现在也明白了真正含义不过院线版对一些剧情副线和非主要人物的塑造还是压缩了不少
这么多年被GoT训练的早已忘记主角光环真善美升格过曝这些事了各种白担心了哈哈哈大象战役太酷炫了，各兵种技能挨个儿亮相。怪物们assume亚洲异域风情，欧陆本位视角暴露无遗。最后要认真夸开花电影系列大概可以无比骄傲创造出了莱格拉斯这个角色。他是生命的回报，人活下去的希望，他在就不会在群像中停止寻找。他是没有性别的轻盈，若说情欲太过沉重曲折。世间智慧技能何其多，美却少之又少。对莱格拉斯的沉迷，是凡人对时间和美的恋恋不舍。人生在世能沉迷几次一定要五星啊。
电脑特技，震撼还买了一套原版书，就是没看。。。
弗拉多长得一副谁都欠他的样子，后来的表演还不如配角给力了。
嗷嗷嗷 好基友的力量是伟大的法拉莫尔真的和伊欧文在一起了好开心oo 丽芙泰勒的精灵公主美死了 终于不讨厌WILL TURNER了噗 话说头盖骨之王好像巴博萨船长
"霍比特人弗罗多与伙伴山姆，和狡猾的咕噜前往末日火山，继续摧毁魔戒的重任。另一方面，白袍巫师甘道夫率中土勇士镇守刚铎首都，与魔兽大军展开决战。
奥斯卡重奖魔戒3很大程度上是出于对整个系列的补偿。魔戒1只获得了4项奥斯卡，魔戒2才获2项，可能评委们都在担心系列会烂尾。
魔戒三部曲确实是难得的史诗巨作，第三部又是整个系列的高潮，场面全面升级，为整个系列画上了完美的句号。
单拿出这部电影，可能配不上现在的荣誉，但这11项奥斯卡可以看作是对整个系列的嘉奖，这也算是实至名归。"
"经典  可惜完结了

最喜欢的10大影片系列之一"
LOTR都有意或无意地削弱魔法的存在。因为LOTR所要传达的是即使是平凡人也能改变事情的发展趋势，即使是最微不足道的角色也能改变许多人的命运，而魔法对事物进程的影响，却在演员们本色的表演中渐渐被淡化，这也是为什么在三部曲中魔法仅仅以渲染人物心理变化作为某种基调存在，而非针对某样事物的实体了。FOTR的行云如水可称为公路电影，而TTT与其说是魔幻篇章还不如说是战争史诗。
这个世上一定有某种善良，值得我们奋战到底。 其实最喜欢这个第二部。第一部刚开始，很多故事还没展开，也没有大场面的决战第三部大场面战斗又太过饱和，容易疲劳。所以第二部末尾的圣盔谷大战，承前启后，来的刚刚好，各路神仙先后登场对付萨撸曼军队，也看得最酣畅淋漓。
魔戒系列的废戏实在是太多了
你能想象吗，彼得杰克逊总共只花了28亿美元，就把指环王三部曲拍出来了，最后全球票房29亿美元，三部曲通通获得奥斯卡最佳视觉效果，还有一部拿了奥斯卡最佳影片。
第二部，树精很萌，甘道夫升级了，尊敬的用户甘道夫，恭喜你升级为vip1白袍巫师精灵王子吕秀才越来越帅了
45。蓝光加长版。其实根本找不到一点讨巧的地方，就像某些老派的歌手唱歌，不收只放，每个桥段都要倾心倾力去讲。高潮会持续到麻木，心灵被施以重压，放到任何时刻抑或时代都是空前绝后的观感以够真挚的心态用挺笨拙的手段造最豪华的制作，这就是彼得杰克逊。
树人开闸放水之后，有一个着了火了树人颠儿颠儿跑进水里灭火的那段戳中笑点，哈哈哈哈哈莱戈拉斯无敌了，简直就是完美的化身
第二部，喜欢树精。 2021426 毫无疑问，第二部最成功的的角色塑造当属咕噜，开创性的真人动作捕捉让这个角色有了独一无二的魅力，也开始了属于安迪的黄金年代。
莱格拉斯无敌帅
曾经看到一个影评说，第一次看的时候最喜欢帅气的精灵射手，威武的剑士，神奇的法师等，但是第二次开始对Frodo着迷，注意着他的一言一行，一举一动，感触着他的内心，为他深受感动。我估计按照这个节奏第三次会最喜欢咕噜哈哈哈我倒是比较喜欢Sam，Frodo虽然卑微，但也是个天选之子，而Sam则更加卑微。Frodo的任务多少是别人安在他身上的，Sam则出于自己的选择。Frodo多次想放弃同伴单干，Sam则始终选择同伴互相扶持。Frodo几次想要放弃，Sam却从不动摇。除此之外，老国王的侄女与矮人谈话时，发出的笑声美好极了。
我对电脑特技真的不那么热衷真的真的
每次看魔戒都会被奥兰度惊艳到
20110810果然是把故事线理顺了托尔金的写法固然有趣，但是拍成电影必须调整顺序。抓住一切可能拍爱情戏，并且拍成三角恋加了一些魔戒3附录里的内容。恩特们的造型有点坑爹。这一集比较忠于原著，主要的改动还是萨鲁曼那里附体这个设计真好。但是真他妈的长20210423重映完全放松的重看，居然真的看进去了，忽然觉得2才是系列最佳，剧作分布很平衡，而且最重要的是拍出了难得的希腊悲剧般的史诗感人物面对诱惑时的艰难挣扎更细致了，重要的是人物与命运的英勇搏斗写得真是可歌可泣。战争隐喻更加明显了。
一剑士，一大锤，一弓手，一魔法师你们是在组队玩RPG游戏么
"作为3步曲,比教父3部更完美!!"
"如果在今天晚上九点十三分十九秒准时打开双塔奇兵加长版 ，你跨年的那一刻将恰好就是希奥顿说出 So it begins 的那一刻
寓意大概是，祝大家面对如同半兽人大军一般的2019年，都有像希奥顿王一样的勇气
这个跨年真感动"
一口气看完三部白金加长版，对于这样的片子，只有两个字形容经典。相对于骇客帝国，这三部的连续性非常好，值得称赞。
"2021423重映。四星改五星。那些一直前行的角色们，有他们所相信的东西，世上还存在着善良和美好，值得我们奋战到底。没想到，这一句升华一整部电影主题的话语，是始终陪伴在弗洛多身边的小胖，在弗洛多迷茫时警醒他的话语。在我心中，他的形象相比主角更为立体与生动。比起弗洛多与魔戒的故事，我更愿意听勇者山姆怀斯的故事。"
"我现在明白了。这些故事里的主角有很多机会半途而废，但是他们并没有。他们决定勇往直前，因为他们抱着一种信念。 

佛罗多我们抱着什么信念 

山姆这世上存在着某些美好的事物，值得我们奋战到底。"
毫无重点，罗里吧嗦说了三个小时，弃
除了魔幻的视觉效果，有什么好看的精灵箭手是精灵还是地精认住了甘道夫这个角色，就是磁力王
"比第一部更让人动容，这世上还存在着某些美好的事物，值得我们奋战到底勇者山姆的独白真让人泪目这个故事还没写完，我们并不知道结局如何，不知自己会成为传奇还是化为灰烬，可是只要看看黎明升起的太阳，那一缕光射到身上，信念就在那里光芒万丈。
作为三部曲的衔接部分，竟也拍得如此磅礴契阔甚至悲壮大场面的震撼无与伦比，较多着墨于信任问题无论是人类与其他物种之间，还是护戒联盟内部，也包括弗罗多与咕噜之间对个体心灵在贪欲与黑暗蛊惑面前的分裂与挣扎，对选择爱情还是永生，均刻画得入骨深刻。
根本没有人能置身事外，这不仅是一个暗影倾覆的中土世界，也是我们所处的现实。"
"great novel, great movie"
还是非常符合原著的，但是第二部是展开卷，作为一个电影其实相当沉闷
影视改编的重点偏移在这一部里表现得更为显著。彻底挑明的原创感情副线，比重加大打法几乎完全原创的圣盔谷一战当然这段干得不错可以收货，到不算太成功但尚算是有想法的视角切换。最值得赞的是咕噜的形象设计，除了技术限制导致的皮肤质感略欠真实外几乎做到了满分。
传奇延续，依旧震撼，精灵王子还是那么帅。
"经典中的经典三部曲都非常出色第三部更是横扫11项奥斯卡大奖三部曲共获得30个奥斯卡提名和17座小金人创下奥斯卡三项辉煌纪录2021423杜比影院版重温第一部令我印象最深的其实是几个人物一瞬间的黑化，尤其是精灵女王盖拉德丽尔夫人的黑化视角。第二部则是精灵王埃尔隆德劝阻女儿埃尔文痴爱阿拉贡时描绘出的阴惨未来图景天地都失去了颜色，身披黑纱的埃尔文面对着逝去的老年阿拉贡，哀绝无言，永生的孤独与幸福的短暂直透心底。最感动的时刻除了山姆勉励弗罗多的那段话That theres some good in this world, Mr Frodo and its worth fighting for以及畅想后人讲述护戒传奇的元小说式段落外，当属精灵哈尔迪尔带领的援军赶来圣盔谷之时精灵信守盟约，再度与人类并肩作战，原著中无此情节，彼得增改得妙。"
恩特是不是格鲁特的爷爷
发现Saruman这个坏巫师利用近代工业技术复苏远古邪灵与邪术的行为简直跟某团伙高度相似 唯一的差别是 大洪水反过来把自己给卷了论自然之复仇嘛的咕噜虽有极可怜和可理解之处 但却充分说明要小心那些奴性极强的货祸 其目地在跪舔的各种仿作姿态中便已暴露曾对朋友落井下石的人何故倒投呵呵。
激动人心我看哭了都
虽然但是，那个冲过去灭火的树精好可爱。
作为战略典范，双塔奇兵算是三部曲中我极喜欢的一部而圣盔谷之战也因为彼特杰克逊会在影史上留下浓墨重彩的一笔了在人物能力上趋于平衡，它刻意将巫师精灵能力削弱，而更多的则是利用人性的光辉与伟大赢得战斗安迪瑟金斯对于咕噜的刻画简直神乎其神。
加长版片尾字幕就有二十分钟竟然有四个小时活活从吃完晚饭看到12点但是这部真的好热血啊，第一部主要介绍背景和人物导致动作场面不足的情况这部全都补回来了，甘道夫每次出现都让人又想哭又想笑又想叫最后的峡谷城堡大战还有好萌的乐高模型耶
三部曲剧场版IMAX马拉松第二部开场绝妙，从另一视角回溯第一部的剧情高潮，迅速调动观众情绪，也为甘道夫的进化埋下伏笔。前部萨鲁曼背叛，这部则是奸臣作乱。精灵的预言同样为三部曲结局埋下天人永隔的悲伤伏笔。安迪瑟金斯饰演的咕噜大放异彩，与影片互相成就。而精灵救兵与守城则是商业的套路。四星半
虽千万人，吾往矣。悲壮，把妇联衬成儿童剧。
我们本来就不该来，但是我们来了。我现在明白了，这些故事里的主角有很多机会半途而废，但是他们并没有，他们决定勇往直前，因为他们抱着一种信念。我们抱着什么信念这世上一定存在着善良，值得我们奋战到底。
在这首光明与黑暗较量正义与邪恶对决的极致纯粹的寓言史诗中，也有令人忖度的回思树人恩特们的最终参战证明在生灵涂炭时选择中立也是助纣为虐，并将殃及自身。
那几年想起国外魔幻大场景大片的代表作吧
那个着火的树人把头扎到水里真的笑死我了
感觉整个画面色彩比第一部更灰色，但是展现的背景更广阔强大了。
我真心觉得指环王的故事一般，几乎就是集结各种常见元素而已，4个小时的电影又需要面面俱到，千头万绪，未免显得有些支离破碎，但是经典的情节和元素代表什么保险啊已经经过考验的最能调动观众情绪的情节这里都有，再加上无敌风光，服道精良，很容易就会真的进入到中古大陆。精灵公族真美
这个世上一定有某种善良，值得我们奋战到底。
经典就是经典，演员颜值演技都在巅峰状态，导演的灵感和智慧都无人能及，值得收藏的一部电影
彼得杰克逊不妨效仿卢卡斯，对十多年前的魔戒做数码升级。重点强化干豆腐与炎魔之争。炎魔不仅特写猛增，脸部细节丰富，甚至还可以考虑配些台词白袍甘道夫与白豆腐之间除了名字之外还有哪些相似点都要经历研磨炎魔。当然，考虑到叙事比重的关系，决不能像火龙那般话唠。另个被改造的对象是神驹。神驹跑起来必须有磁悬浮的感觉，光在地上跑与普通马匹无异。
三部曲里面最爱的应该是这一部吧，每次我看到甘道夫带着洛汗国的勇士和万丈光芒一起冲下圣盔谷，我就会被震撼地大哭。LOTR讲述的品质都是简单到让人根本不会注意的，恰恰是最本质的真善美最能打动人的心。
感慨这几条线平衡得真好啊 弗雷多咕噜不疯魔不成活重度抑郁找自我 树精皮平降速作用，诙谐放松 矮人精灵悲壮的反差萌 国王等等优质酱油 阿拉贡这条线我不太喜欢但没有这条怎么显得其他的有趣呢俊男美女王者归来 多线叙事汇于大战的漂亮节奏与结构 山姆，没有你我走不了这么远 长大以后才知道这条路有多难
感性上比第一部更喜欢，只因这种对终极的善的信任。这个绝对价值的匕首，正是因为整个世界之宏图徐徐展开，我们发现这个世界的运转系统是伟大的内恰的，其淬炼而成的情感与价值取向虽古典朴素，但却有着永恒的力量。
回不去的夏尔，战火蔓延的刚铎，乱世之下，无论是人皇，还是小人物，都不能独活，唯有手执武器，正面迎战。黎明之时，看向东方，胜利号角再次响起，多年之后再看圣盔谷之战，依然振奋人心帅气的精灵王子填满了我的少女时代，现在却觉得那个说着要与他的子民一起抗战到底的Aragorn更帅了。
710。重温。开头爬下悬崖的山姆冒死守护一小盒盐，因为盐倾注了对自然生活的热爱，反观半兽人缺乏文化根基，抢食同类的尸首，是残忍的工业力量创造出的粗鄙劳动阶级，于是当树人群攻萨鲁曼的工业之谷拆除水坝，当弓箭手流畅地击杀猛犸战象，还有参战者排山倒海的圣盔谷之战后，比赛杀敌的精灵王子射向被矮人斧子砍在面部神经上仍在抽搐的半兽人，任何国家的观众都会感到代表底层劳力异教徒的半兽人生命毫无价值，而为侧光转为逆光下冲向豺狼的骑士团完全是基督救世军的形象欢呼雀跃，且不论这个基督教消灭异教徒大军王者归来的文本隐喻是否简单又暴力，就总是通过人物直接陈述如咕噜善恶两重人格的对话的叙事也显得呆滞。有一说一，皮平翻身面对跃起的马尖叫后立刻转场，直至阿拉贡推理皮平的踪迹解决悬念，这处制造紧张的蒙太奇很妙。
圣盔谷和五军之战真的好相似啊不知是否有人也这么觉得史诗巨著不是瞎说的 全程完全沉浸在魔戒中 中土世界仿佛真的存在一样 燃哭好几次
比1更加饱满，当主角就是好啊，还能复活
和别人动辄10几套，甚至几十套指环王系列版本比，我止步于DVD影碟，之前大套装也收藏了一些碟套盒，但是真的看过大银幕就是指环王第一部，2021年借重映的机会在电影院IMAX欣赏了4K效果的最新重制版本，让这部经典重新时隔十几二十年再次走进自己的视线。虽然魔戒已经看过影碟加长版但是蓝光版本真的没有看过，而这次是剧场版蓝光4K画质。指环王  2应该是加入了咕噜史麦戈这个新角色，这个靠魔戒长寿的怪物，也对魔戒垂涎欲滴它也把这个宝贝重新掌握，魔戒在迷惑霍比特人同时，任何接近它的精灵或者人类都禁不住那种邪恶的诱惑，山谷大战也仅仅是人类与索伦的魔多之间的开始，究竟是人类的最终在劫难逃的毁灭还是合作重新获得新生，电影留下一个更大的悬念，指环王系列应该是被好莱坞忽略的经典。
电影院一刷就想赖着不走直接把第三部一起放了 我只能说 真香
A第二部的类型语境非常自然的转向了战争史诗这一类型，第一部铺垫出的各个种族势力以及结尾分散开的多线叙事也在本片中不断延伸缠绕，引向更加宏大的战争场面。商业考量上这种转变是正确的，但这个过程中却难以重现第一部中的影像时刻。多线叙事本该将故事共同推向高潮，但这一次院线重映的感受却是明显的割裂感，对时间空间连续性和故事情境的破坏难以忽视。第一部中那些迷人的面部特写也难以寻觅，降格成平庸的功能性对话正反打。同时，相较于最终剪辑版，院线版双塔奇兵的剧情缺失要更加致命，失去过渡场景就显得无比匆忙杂乱。所以整体质量是略逊第一部的。当然，也只是略逊于，某些运镜设计开场甘道夫坠崖和价值观表达山姆最后的正能量演讲足以让这二十年内90的好莱坞大片甘拜下风。
圣盔谷之役，太大气磅礴了，攻城就得这么攻，希望我的笔力足够写出这样的场面。印象深刻的镜头有对狼骑时，精灵哥的翻身上马相当帅气攻城战时，矮人大叔和精灵哥的比赛很逗云梯的绳索被精灵哥射中后，在月光中倒下，下面如海般的铁甲反射出星月光芒，仿佛万点星辰哎，这才叫史诗啊
2021423 重映连买了三天的票，弥补一下当年因非典没有及时看的遗憾虽然当年七月还是在影院看过一次的。Helms Deep战役真的是同类电影中最为优秀的战争情节，无论从节奏还是情感，绝望中的希望，正是LOTR让人动容的地方。而在自然进一步离人类远去的当代，Treebeard见到Fangorn边缘满目疮痍时的怒吼，带来比从前更多的共鸣，多希望一切人类制造的丑陋事物可以像Saruman的工业和机械一样被快快摧毁。
史诗中的史诗，复仇者联盟弱爆了。
就我个人而言，2纯粹作为一部电影的水准是高于1的因为没看过原著，所以不评价其他方面。可能也是因为2里叙事的重心慢慢从弗罗多转移到了阿拉贡身上。整个指环王的世界里，阿拉贡是唯一一个让我产生了移情效果的角色仅代表我个人而言，不代表他人。阿拉贡也是在两部电影里人物弧线最明显的一个角色，并且通过外部动作支撑其内心转变。弗罗多虽然也有受魔戒诱惑然后努力克服诱惑的戏，但这种完全的内心戏很难用影视化来呈现，而更适合小说，所以我也怀疑导演有意地让阿拉贡更多承载起男主角的戏份。除此之外，精灵王子跟矮人欢喜冤家的CP感挺好磕的，作为插科打诨的副线角色，这样的功能也就够了。
my fav
"Fold in those stories had lots of chances of turning back, only they didnt They kept going because they were holding on to something There is some good in this world, Mr Frodo And its worth fighting for
SamFrodo磕到了，Sam片尾总结直接落泪。我也想拥有这样的bodyguard
剧情方面，瑕疵还是有的，小说化的台词略微不适。但奈何众演员演技太棒了，颜狗的我十分受用不一一罗列了，拖沓who care
蹲第三部重映版定档"
怀念第一部包场般的体验，我真的喜欢一个人看电影。又是三个小时我的老腰颈椎膀胱。看的时候脑子一直在想语言所能表达的意义。人类如何发明了勇气智慧忠诚邪恶等这些个词汇，这些词汇到底代表什么意义呢会有这种思考的余裕和间隙。多线并行。国王旁边那个萨茹曼属下看到万人队伍的泪水，啊，开战时的音乐，偶尔忽然的静谧。台词让人一直回想起上莎士比亚选修课
真心实意的敬佩托尔金，可以说是西方魔幻的鼻祖吧，建立了一个异常宏大又缜密的世界观，可以说是创造了一个新的世界。
升级为三线并行之后，每一个角色都变得更为的立体丰富，即使是像莱戈拉斯这样的角色，趣味点还是依照矮人来做，正写反写制造轻松或加以煽情，很全面的就是正片里如果不低级写笑话的教科书示范。我在想人的问题，这部电影歌颂美好和善良，是所有大片的终极意义，一切的努力和行动到底有没有一个终极的超个人的绝对的意义对这个问题只能以空洞的沉默作为回答吗这个电影一次次的论证着，扩大着，敲响着这个问题，在时间的深渊里，这个电影是那么的像梦，有着无限的诱惑力，覆盖着我的揣想。
20210425国内4K重映版再次观影。一晃20年过去了但经典电影就是能战胜时间。
"But in the end, its only a passing thing ,this shadow Even darkness must pass A new day will come And when the sun shines, it will shine out the clearer Those were the stories that stayed with you that meant something"
45 柔软坚韧的宏伟神性终究会破碎掉僵硬的机械外壳，彼得在用自然之力浇灌着荒漠死寂般的工业化疆域，完美诠释了造梦者是如何引领着我们安然走入梦境的过程。那些从第一部开始就自如游曳的人物势能啊，宣泄而出的战争斗志与呓语静谧的精神吟唱激烈高昂又隽永悠长的交响旋律使得它促成了真正史诗传奇的诞生。饱含印象中对故事片的究极样貌，却又拥有着堪比马力克的写意对照。与摄影相比，剪辑的功效被大大低估了，尤其是那几段关于记忆的回溯，每一句言语都犹如世间最为华丽的诗篇，揭晓电影那朴素脆弱的神秘。一次极为罕至的观影体验，走出中土世界后的恍惚感从未前所未有地强烈，简单主题融入交汇在每个动作，无论从任何层面来说，这段虚幻的历程都太美了抛离了奇观想象力的虔诚朝圣足以胜过千言万语你坚信些什么美好的事物。
之前只在大学课堂和朋友来我家里播时看过开头一点。剧情简单稍不如于第一部，小叶子美如姑娘一直觉得小叶子才是女主角，和Aragon就是形影不离的两夫妻想钻进Arwen的身体里或想做Arwen公主和狂野男孩Aragon亲亲亲Arwen的戏份少得可怜，与人皇的感情戏和美好时光短暂得弥足珍贵，确实Arwen似乎只负责亲嘴。为何非要为塑造王女而牺牲展现Arwen的女战士风采Gollum很可爱来到第二部越看越觉得哈利波特和权力的游戏从中借鉴太多了，甘道夫和弗罗多分别像邓布利多和哈利波特先不说，索伦则像伏地魔，咕噜姆像克利切，魔戒像魂器，圣盔谷战役像权力的游戏守夜人和异鬼大战，戒灵又像异鬼
甘道夫最后的救场教科书级别的哈哈哈
指环王1临近结尾 佛罗多回去吧，山姆我要一个人去魔多。山姆没问题，但我要跟你一起去我许下一个承诺，佛罗多先生，一个承诺千万别离开他，山姆卫斯詹吉。 我绝不离开你。绝对不会。佛罗多山姆。两人拥抱。我们走吧  指环王2临近结尾 山姆也许以后会有人说，我们要听佛罗多和魔戒的故事。 他们会说，是的那是我最爱的故事之一。佛罗多真的很勇敢，对不对，爸爸 是的，我的孩子。 他是最有名的霍比特人，人们经常提起他。 佛罗多你落掉了一个重要人物，勇士山姆卫斯。我想多听听山姆的故事。佛罗多没有山姆就走不远。两人深情对视。山姆好了，佛罗多先生，别开玩笑了。我可是认真的。佛罗多我也是。指环王三部曲印象中曾经初看的是指环王2双塔奇兵。
太好看了，起鸡皮疙瘩的好看，无论是节奏配乐视觉效果都相当好，如此磅礴，又能做得如此精细。庆幸是第一次就在电影院看的巨幕。
重温补标。当年在电视机前看圣盔谷被震傻了如今在IMAX巨幕重看的感觉不是一般的爽啊，呃，现在叫海尔姆深谷了
三部曲中的最爱 绝望中的希望 泪点是树胡子TT 母树人长什么样 哎。。。我记不起来了
试想一下，如果我是在二十年前的大荧幕上看到这样的电影，对于一个孩子而言这大概就是所谓的神迹吧。
感觉比第一部好看，有气势恢宏的战争画面比较激动人心，而且也有点战术。战争中不存在可置身事外的中立国。热兵器只有炸弹，怎么不搞几条恶龙一起灭人类呢。
"甘道夫的复活又是为了续集而设计的假死,阿拉贡中间那段大义凛然,视死如归的话又宣传了美帝的主流意识形态为了正义和greater good可以牺牲小我"
打打停停抒抒情，打打停停又抒抒情，煽情镜头直逼琼瑶戏魔戒系列的高口碑完全靠JRR Tolkien的好故事罢了，Peter Jackson越看越像捡了狗屎运。
哈哈哈重看发现各种小乐趣。比如干豆腐为了法杖不被缴扮孱弱老头，不仅要莱戈拉斯搀扶着还给阿拉贡wink使眼色哈哈哈哈。以及好多给莱戈莱斯刻意安排的耍帅战斗中单手上马盾牌滑滑梯什么的。阿拉贡就不要说了，情圣的烦恼。
一直认为第二部是三部曲中最让人震撼的一部，深谷大场面中甘道夫天降神兵一幕多年后依然历历在目。
特效真的一级棒啊，演员演技在线
恢宏的中土世界全面战争，最后的攻防战实在太精彩。托尔金经历过一战，他把战争的宏大与惨痛都表现了出来。台词依旧优美。三小时四十分钟的加长版，实在有些长了
结束以后想和阿怪在唱片店那样把各种细节翻唱片一样一张张翻过去，你知道经典为什么会是经典。选择和相信是第二部的主旋律，哪里都能看到选择，已经选择的，能否坚持到底坚持到底的便成了信仰，中间有犹豫也没关系，犹豫过后继续坚持的会让人变得更加坚定。而还没选择的，会做什么选择袖手旁观还是积极应战以前一直不知道什么是信仰，现在好像清楚一些，甚至彻底了解。弗洛多好像知道自己会死的命运，但是不走下去好像会死得更快每个种族都在做选择，当然符合逻辑的是火不烧到自己，不会痛，但我们都是这个世界的一部分。去信任使得被信任的人值得信任，听起来有点绕，但是你看洛汗国王就是这样啊。刚铎继承人自己就是信仰，如果生活中遇到这样的人我一定会追随，然后努力成为这样的人。
大战圣盔谷树人之怒甘道夫搬救兵，三部曲里最燃的一部，啥都不说了，小胖子又把窝弄哭了
"个人评分8310A
235min加长版 这部太可惜了。前半依然坚挺着前作的多线刻画高明节奏和戏剧张力，以及恰到好处的意境升华角色弧光甘道夫的重生，阿拉贡与挚爱的梦境交心宿命之忧。但圣盔谷之战却拉了大胯，虽然铺陈聚势高潮煽情基本到位，但一些表演设计和剧本群像逻辑透出的儿戏态度还是太过出戏反派大军还可以更加凶猛而非生硬，身陷绝境的正派有部分桥段表演不到位。树人族的反抗意图更是突兀且断裂，只剩尴尬的功能性，实在粗糙，本应更加严肃而非一味情绪煽动还是前作布洛米尔的死更加轻盈真切。当然，尽管本质上仍然是商业考量下的遗憾之作，但这么拥抱极致质朴的希望与善良的好莱坞大片也实在罕见，外加这次的大场面拍得非常厉害太棒的视点景别设计，怎么夸赞也不为过。"
So it begins勇者山姆之章所谓双塔奇兵其实是奇袭双塔之兵
210514加长版的好处就是但凡是个有名有姓的角色都能有自己的POV段落，咕噜姆的戏份真的值得细品Sam在临近结尾对Frodo的那席话在看完整个三部之后绝对算得上是震撼洛汗村民两个小孩跟母亲团聚这种线都能给你埋在里面。和第一部比起来少了挺多魔幻味，整体观感偏中世纪史诗战争片。圣盔谷之战先后两次的援军都燃到爆炸。
指环王系列最喜欢的一集，因为有最美丽梦幻的画面场景
2021429 重映 IMAX  这部算是三部里最看不到希望的一部，在巴拉督尔和欧尔桑克的双塔联盟面前，人类看起来毫无胜算，虽然看了这么多遍但当白袍甘道夫出现和哈尔迪尔带领精灵来海尔姆深谷支援洛汗时我哭了，在奥斯吉力亚斯山姆对弗罗多说那段话的时候我哭的更厉害了
IMAX2D4K修复版重温。多线叙事，大气磅礴，酣畅淋漓，不论是情怀还是场面几乎都不可复制。圣盔谷之战，永远的神
"为善良与美好而值得奋战的信念，三线叙事并驾齐驱，中土世界观的进一步展开，后段的海尔姆深谷战役绝逼是属于深入人心的大场面啊。更期待第三部了。
PS没想到甘道夫没死了，掉了一次之后还获得了至尊VIP套装，这一部也可以说是咕噜人格精分现场，矮人时不时的插科打诨很是有幽默感哈哈哈哈哈哈"
世界观比第一部更加宏大了。树人太可爱了，后面有一个树人的头着火了，等到开闸放水了赶紧赶去灭火，这个印象贼深刻。还有Gollum这个角色塑造得也有点神。
不说白城之战了，就圣盔谷之战，近二十年好莱坞没有超过它的。
几经周折终于找到地方放双塔奇兵的了，泪奔。相比第一部的13项奥斯卡提名以及第二部的11提11中且斩获BP，第二部的名气要小太多了。不过这样以双线双塔展开的超多线叙事，是前后两部都无法比拟的，也正是这样的叙事方式使得大量的与情节和中土世界相关的信息得意完美融入，给第一部和第二部之间搭起了足够结实的桥梁。此外，一项七八年前看时未能注意到的一点是，恩特树人，由于它们语言沟通需要的时间极长，于是大多情况下独处而不交流，但紧急情况下，一声怒吼又能唤醒所有同胞，这样的树际关系，好向往。
那些故事中的角色有无数次回头的机会，但他们没有
这一部彻底迷上甘道夫
史诗第二篇很多场景和台词被赋予诗意美，战争场面让我想到了纳尼亚传奇，不过纳尼亚和魔戒本身就像是兄弟一样的存在，就像托尔金与刘易斯，真希望纳尼亚传奇系列电影也能出自彼得杰克逊之手
这一部更像整个故事的一条支线，主要讲阿拉贡和精灵王子通过一场大战建立了深刻的革命情感。连续两周膀胱大挑战，这次学会了不带饮料入场。长达一小时的城堡防守战一气呵成，眨眼都有罪恶感。阿拉贡的感情线美轮美奂，极度体贴观众的双眼。
男人么，不是少年就是爹，这是一个属于少年的故事。故事里man翻译成人类，老弱妇孺等待救赎，男人们为了荣耀迎难而上。除了被歌颂的英勇没有看到更多，被蛊惑是硬设定，不能反映人性的背面，只有愚昧是真的来自于人本身。善良与信任来得莫名其妙，胜利靠得道多助失道寡助甚至，最饱满的角色疑似是咕噜，直接外化出了蛊惑的实体。以我之拙眼，除了宏大什么也看不到。
三星半 稍好。怎么说呢，还得说是原著给力，笃信那些伟大卓绝的古老秉性能够克服一切的古典令人动容，尤其在现在这个时候。但大战调度现在看来已经疲惫。
在这样一个绝望阴暗的时候重看了魔戒，Sam讲的那一段话，正是我们今时今日所面临的一切的写照。我们见证了这一切，怎么可能回到从前，世界每一天都在积攒着足够毁灭自身的罪恶，究竟是谁有幸等到光明但如果我们放弃，我们难道不愧对自己获得的这一次生的机会，那些伟大故事里的英雄，他们从未半途而废，他们决定勇往直前，他们相信这世上依旧存留着美好，值得人们奋战到底。
感觉2比1好，世界观展开的更全面，当然也有可能是我渐入佳境了这才叫真正的史诗啊如此庞杂的电影能被导演拍出来本身就很值得敬佩了。不过指环王每一部的独立性也太差了，一看就非得看三部才行头疼
这回是华丽的看了一个月才看完。。。那些肉搏厮杀的确刺激啊比第一部更振奋人心了哈超喜欢树人滴居然说个早上好都要说到晚上而且扎地力超强虽然我更喜欢一炮轰死一片的快感炮姐你能轻松搞定一片的吧毕竟故事没完中途戛然而止总觉得不是很爽把五星留给最后一部吧
因为杜比效果还没做好，在上海这座城市，IMAX激光二代应该是一个最好的选择了。圣盔谷大战太好看了，电影院看的就是这种氛围。双塔奇兵把故事分成了三条线，一开始以为双塔奇兵是Frodo和Sam，没想到他们是延缓剧情发展的两个角色。咕噜这个角色延续了博罗米尔的设定，令人角色可笑又可悲。而树人慢条斯理而充满力量的设定，让我想起了银河护卫队里的格鲁特，双塔奇兵最后有个着火的树人冲到水里面这个设定有点萌哈哈哈。这个世上一定有某种善良，值得我们奋战到底。最后Sam这句话虽然有点戏剧化和第一部一样，却依旧振奋人心，其实我也想更多去倾听Sam的故事呀。45
树精带着必死的觉悟，这场战争即使取得胜利，恩特一族也有可能在战争中消亡。他们只是选择了更好的姿态迎接所要发生的一切。
"20210423，疫后重映。王子不一定骑白马，巫师不一定会魔法。从护戒使者到双塔奇兵，故事的风格也逐渐从冒险转向了战争，广袤的中土世界在熊熊的烈火中随着成河的鲜血蔓延了开来。无人幸免绝望愤怒欲望，战争的残酷与让人迷失的恐怖也随着这段传奇故事的世代吟诵传承了下来，只是就如同这千万年间不断重复的往事，生命的存在从一开始就注定了我们永远都跳脱不出这个闭合的圆圈。托尔金借由山姆之口所说出的鼓舞之言透露出的不仅是对自己孩子希望观念塑造的美好，也是对生命存在是有意义的自我欺骗。我必须要相信他能够被拯救，就像我也相信我也能够被拯救。

20150120，一刷。"
小时候看就像弗罗多在迷雾泥沼里只循着诱惑的光亮走，看不到其中的道路。伟大作品永不过时，但如此时代正是其光芒最应闪耀一刻。即使希望茫茫，即便值得守护的美好与善良渺渺，还是被它注入了一丝相信的力量。我们都身处其中，没有谁能置身其外。
TTT作为三部曲的第二部完美地做到了承上启下，并且以一场Helms Deep带来了影史上经典的堡垒攻防。Theres always hope 呜呜呜Aragorn太好了。还有宏伟的Edoras，外景地真的美哭。碟版自带的花絮有超级多料有兴趣请一定也补一下
Sam说世界值得时我哭成了大傻子 这才是真史诗 看了四个小时依旧想要继续
又是加长的我好疲倦 三条线里我最烦的居然是持戒人那个哦漏
加长版感觉略比第一部沉闷些，不过这就是史诗的节奏吧，白袍Gandalf出场太耀眼了，人类精灵矮人三人组越来越默契和可爱，另外人生能遇上一个像Sam一般的朋友真要死而无憾了。
4星半愈发精彩了，弗罗多山姆和咕噜三人独自前往魔多，皮平和图克在范贡森林遇到恩特树人一族，阿拉贡等人来到洛汗王国，三条故事线并驾齐驱，无形间将各种团结的因素笼络起来，朝着最终的目标进发，尤其是深谷里三百之众对阵上万敌人恩特树族愤怒突袭萨茹曼大本营这两个大场面，如同狂洪决堤般的强大冲击力，难以忘怀的高潮和震撼。
补标，时光如白驹过隙，一晃过去了16年。最爱的魔幻史诗佳作，没有之一。而且系列里面这一部最出色。
持续的探险和战争，正义与邪恶，有时那么近，有时那么遥远。盛况空前的战争和挑战，下一步会继续险恶至极么新西兰的风光会让我时不时出戏研究这是哪里。。。。
魔戒第部，三线并举弗罗多和山姆收服咕噜，走过死亡沼泽，过黑门，在刚铎曾经的首都奥斯吉力亚斯被俘虏阿拉贡等三人遇到了被流放的洛汗国骑兵，挽救洛汗国王于迷乱，在圣盔谷演绎冷兵器时代的城堡攻防战梅里和皮聘一队从白掌军的战场上逃亡，率领树人一举摧毁萨鲁曼老巢。2017年7月Netflix观影
"山姆这不公平。我们本来就不该来。但是我们来了。 
这就像我们听过的精彩故事，歌颂伟大的事迹，其中充满了黑暗和危险。 
有时你不想知道结局。因为怎么可能有快乐圆满的结局 
发生这么多可怕的事情，这世界怎么可能回到从前 
但是最后可怕的阴影，终究会消失。就连黑暗也会消失。崭新的一天将会来临。太阳也会散发更明亮的光芒。 
这才是让人永生难忘，意义非凡的感人故事。 
纵使你太年轻不明白为什么，但是我想我明白了。 
我现在明白了。这些故事里的主角有很多机会半途而废，但是他们并没有退却，他们决定勇往直前，因为他们心怀信念。

佛罗多我们抱着什么信念，山姆 

山姆这世上一定有善良和美好存在，佛罗多先生，而它值得我们为之奋战"
真的绝 真的 庞大的世界观 原作者真的牛 本来在夏尔快乐的生活着 变成了这样 战乱纷飞 人心惶惶 太多想表达的了 Viggo所饰演的Argorn太有魅力了 眼神真的鲨人 我根本不能想象绿皮书的大叔居然是他 放在千禧年初 他和开花饰演的Legolas前后各一个 一起上我 丽芙泰勒也是美美子 害 时间啊 帅哥美女都老了 哦莫哦莫 真的 经典太让人喜欢了吧 看看现在都是些什么初心呢果然金钱和魔戒一样让人堕落 我已经期待五月份的定档了
"在影院听到Rohan的旋律是多么激动的事情。那段Faramir的回忆，刚铎两兄弟，Remember this good my little brother 就再一次的为Boromir流泪。到了这一部，故事发展到这个程度，They say, it is not our war But you are the part of this world! Arent you? 记住属于Rohan的旋律，属于Rohan广袤草原和铁骑，还有Eowyn，美丽勇敢渴望自由的Eowyn。曾经在最后的战斗中，精灵和人类的联盟并肩战斗，如今依旧，尽管属于精灵的时代已经过去。圣盔谷战役，著名的冷兵器攻城战。就几个镜头扫过战场，逝去的生命都躺在那里，丑陋的兽人，平凡的人类，美丽的精灵，战争扫过之后的残忍"
2012256欧洲杯期间重看片目第9次，不知还会重看多少次
这一部打斗场面真的燃爆了，尤其是最后的那场战争，特效群演各方面都配合的很好，这集要数甘道夫打怪升级最牛逼了，身兼法师和外交大臣，功劳大大的哈，最心疼咕噜，越看越心疼。
让我们干了勇者山姆怀斯的这杯鸡汤 顺便流点他妈的眼泪 呜呜呜
其实故事在影像表现上史诗感偏弱，曲折少，冲突少，节奏突变少不抓人。还是种族设定和特效比较架事，本子不耐打。当作画作看还是可以。
第一部的铺陈终于在第二部得到收获。三条主线的交叉叙事，结尾圣盗谷之役的史诗感，以及弗罗多和咕噜的互为镜像，都让第二部有了更好的观影体验但依然很长。愈发感觉到阿拉贡的魅力，虽然他永远不洗头。
IMAX2d一生中必须要在电影院看过的大片之一 当甘道夫在夕阳升起时带着援兵赶到，整个人都跟着热血沸腾起来
少年历险开始步入打怪模式，少年脱离组织开始玛丽苏之旅。所以综合来说主线是弗罗多萨茹曼白甘道夫三人玛丽苏，副线是弗罗多萨姆史麦格三人搅基。另外，这部小说我好想没看完。
双塔奇兵中大量的战争场面，完美再现了中世纪欧洲的战场情况。彼得杰克逊以特效技术见长，但对于真刀真枪拳拳到肉的剧情，他也丝毫不大意不偷懒，可谓宏伟巨制，实为壮观94。
情节记不清鸟，三部之间隔得时间太长了20214二刷，三星改五星这部的情节其实不如1精彩有意思，但是史诗感更厚重了，最后的攻城战气势非凡，宛若重回临冬城之战。这种大型巨制果然是要这样连起来看才顺，之前每部隔个一两年看后忘前的，就比较影响接受度。虽没看过原著，但是也能看出来电影改编在情节推进上已经紧凑了很多，应该是砍掉了不少细节，就这样还嫌节奏慢的，我也是无话可说了。以及，安迪瑟金斯真是个伟大的演员还有，有个短评说恩特是不是格鲁特的爷爷，笑shi我了哈哈哈哈
太伟大了，怎么这么伟大，眼泪都要掉下来了这集有一些BUG，包括法拉墨的决定转变，包括阿拉贡顺着梯子反着倒进敌人中，后面突然就回来了，也没有解释怎么逃脱敌人的。但依然伟大，迷人，胖子真是太厉害了
I wish I were Pippin!!! And I also wish I were Aragorn!!! I wish I were some mixture of Pippin of Aragorn!!
被川A安利，以女本位视角观影，体验很差。女权觉醒前，我把男人和女人当做同样的人类。觉醒后发现，女人的世界只有爱情和家庭，更博大自由的世界属于男性。所以他们才是现实和电影世界中的绝对主角。至于电影的主题，战争，这是私有制出现后父系社会永远的标配。把战争归于邪恶，真的过于幼稚。战争来源于资源匮乏时期的求生欲，生产力提高后的贪欲。相比之下，阿凡达说的更清楚一点。
这只是个过渡。好戏在后头。不过场面是要多壮观有多壮观要多美丽有多美丽。霍比特人只是一群想要回家的人，但正是如此，他们是最坚强的。
三部里最不喜欢双塔，但在青年节的今天，居然重回十几年前最爱去的华星ume看了imax版，感慨万千。
20210424 imax 重刷  近一月内第三次在电影院睡着了 阿凡达 指环王1 还有 2 虽然只是一小会 简直是 胡闹  我提前了几乎一周买票，左边坐着的姑娘比我还早，抢了影院最佳观影位 在阿拉贡复活回城遇见莱戈拉斯时，迅速靠向她左边的另一个姑娘兴奋的揪她的衣袖，隐约听到好帅啊这样的评论，一开始我以为她在磕阿拉贡和莱戈拉斯，直到后面甘道夫高光出现时她也是兴奋不已，我才知道她是在磕美颜 哈哈哈  记得初次完整看时我的兴趣点是精灵和矮人的友情，嗯，是友情。现在看还是挺有意思。不过精灵虽然是帅的，但好像没有初见时那么帅了 可能是imax把脸部细节放大太多了。 对了 睡着的那段是法莫尔和弗罗多相遇 直到咕噜说my precious那段。
"War3里NE的AC流齐射在魔戒2里得到了良好的推广和应用
精灵人玩弓都牛?守城那段的箭海实在是看点
依然经典"
独自上路，勇者无敌，纵然恐惧如影随形，依然义无反顾，贪欲把咕噜的人格分裂为二，邪恶始终占上风 风光片，宫廷剧，战争片，怪兽生化CULT 非线性叙事 3条线同时推进，再强的魔法都无法对抗自然的伟力
比上一集好看。圣盔谷一战堪称恢弘。虽困难重重忧虑欲退却，但终继续奋而向前，杀出血路。甘道夫是一个神奇的人，看到他满血复活变成白袍甘道夫，让人激动不已。SAM是个好园丁
无法逾越的辉煌史诗篇章。双塔指的是艾辛格与摩多这两个战争策源地的标志性建筑，围绕这两个主舞台展开双线叙事。一条线是弗罗多与山姆肩负着毁掉魔戒的使命赶往摩多，咕噜粉墨登场，一路作妖，人格分裂以及守财奴似的贪婪，让这个形象非常成功。另一条线是阿拉贡等人一路追踪强兽人救援皮平与梅利，圣盔谷大战惨烈壮观。人气角色甘道夫升级白袍重新回归，伊欧玟与阿拉贡的感情线树人们经过超长决策后偷袭萨鲁曼老巢，都是本集的亮点。
魔戒三部当中真正有仔细看的是1，可惜后面没机会上影院看。但的确是一部很好的戏剧，起码这样一个复杂的故事我能明白
世纪汇C厅。凡人的mortal，借由荣耀的死亡，与神明同行。希腊人用铠甲模仿人体，仿佛第二层皮肤，由此将人生变为神话，电影在一切不朽者上模仿人体，也有这层效果，无论来自什么种族，闪现的都是人类战争的幽灵，就像波斯大军式的象骑。我们在历史中理解神话，并用神话使历史免于虚无，也就是说，在每一次承诺的相信里，每一声XX之子里，每一次怒火与光荣的歌唱里。
萨鲁曼砍伐树木，终将遭到树人的报复。咕噜贪念魔戒，必将成为指环的奴隶。是需要多强大的意志才能抵抗权欲诱惑，但也只需要最朴素的信念方可化险为夷。就算此后的故事没有我的姓名，尽管传奇里我们有无数次可以回头，可我们没有。相信这世界的良善，便值得辛劳不辞，相信善恶的轮回，便有如神兵天降。
指环王2双塔奇兵在很好的继承了首部风格的基础上，呈现而出了更为庞大的史诗观，数条线索多线发展的电影格局在导演之手游刃有余，如果说指环王的首秀是一个开篇，终章是一场特效大战，那么承上启下的双塔奇兵则是构筑了最为精彩的剧情。
小矮人永远是笑点，自言自语神马的可不可以不要这么可爱啊大胡子3OB，Liv，Cate真的都不要太仙好么两个小hobbies比个子那里真是萌得我一脸血战争神马的最讨厌了，从开打哭到结束啊，泪点能不能别这么低TT真的超爱超爱这种题材，就像Game Of Trones。
值得注意的是那个意外吸引我的角色，三寸舌Grima，丑陋阴暗的他吐出那些令人颤抖的诗句。看完本案后，我完成了平生第一篇恶搞同人小莱日记，足以流传千古嘿嘿
够了够了 我能想象的完美大片的极限了 除了有点长
special extended edition223min
书实在看不下去，拍成电影就是造福我这样的人吧。好剧本加上好特效，不错的
圣盔谷战役实在是看得让人捉急啊中间还各种穿插 总算是捏着汗打完了早年看愣是看睡着了 现在看是蛋疼乳酸啊果然冗长的剧情不适合年轻人看 我是老了还是GEEK了
这个世上一定有某种善良，值得我们奋战到底。
"Sam There is some good in this world, Mr Frodo And its worth fighting for树精好萌"
其实应该先看剧场版再看加长版的4个小时 很崩溃有木有 看完第二部真的对前传The Hobbit更加期待了 又留意了下前传的演员表 更加期待了 有木有!!The Hobbit太可爱了!!除了伊利亚伍德这只 其他三人都超可爱! 最佳银幕形象 有木有! 现在回头来看指环王 真实星光熠熠这些人啊 全都是大牌了啊
三部曲中的首部和终章都因有各自特殊的使命而受限，所以第二部往往可以天马行空更出彩吧。甘道夫白袍归来和树人大军都令人印象深刻，圣盔谷大战更是史诗级别
223分钟我终于知道为什么我小的时候一直没看完，只见俩小人一会儿在这儿一会儿在那儿，跑来跑去 。精灵翻身上马的灵巧真是帅气啊甘道夫在这一部里被漂白了 发现这种经典的爆米花电影评论回复都很少，没的烂片吐槽的爽快。
"太爽了，午夜的IMAX完全沉浸
大战正酣，若前路不清，你还能相信谁
相信携路的同行者吧
黑翼无法遮蔽天日，星光永远闪烁。"
第二部似乎稍逊一点，战争场面太棒了艾尔冈和莱格拉斯有做好基友的潜质啊
刚看完第二部的吹替，腐啊腐，小受死后，阿拉贡开始爬墙
不得不承认是经典，所以为了向经典致敬我完全是抱着一种低姿态和高期待去看的，不负所望
"史诗就是二十年也不过时。
瑰丽壮观的画面，善良与欲望的抗争，壮阔的世界观，各族背后的故事，挣扎与联合。
甘道夫真是闪闪发光帅着大军从天而降，而咕噜斯密戈荣获最佳戏精，没想到肯特人偷家成功，获得MVP。期待看弗罗多的心路挣扎。"
"将近4个小时的片长。。。太长了
咕噜的描写太多太无趣。
场面比较宏大，同屏人物比较多，虽然大部分的是电脑特效。。。
人气角色刚豆腐复活
最后的攻城比较赞"
IMAX真的好爽。很多战争场面靠得是剪辑，快速的剪辑营造出紧张以及战争中个人难以兼顾的混乱感。奥兰多看得出来的稚嫩。我猜测这个故事的意指，希腊和北欧神话的影子，匈奴和游牧民族的入侵战乱，欧洲大陆的起起伏伏，结盟又内斗，分散又重聚。黑暗阴影的笼罩下，怎么坚持希望和信念。人怎么和自己的贪欲斗争。现在我也愿意去相信，相信爱信念和希望，因为除此以外，似乎没有其他的办法。配乐实在是太喜欢了我爱阿拉贡以及，存在感要更弱，没有那么帅的霍比特人们，现在我可以理解到其实真的非常了不起。比如波洛米尔其实也是非常值得爱的人物，这些我确实在小时候是不能理解的。甘道夫复活这个金手指开得有点大。战损阿拉贡真是完全踩中我的萌点。结尾山姆对弗洛多的一番话可以说是电影核心思想了。
"连着看三部曲,就感觉第二节稍微弱势了些,毕竟开篇在第一集,高潮在第三集,显得第二集就有点平铺直叙了不过连着看就发现故事衔接的确是不错,毫无不和谐感 本来很简单的一件事情拍了这么长还不算枯燥也真的是功力 矮人和精灵的对话大爱"
第二部比第一部更好看，情节紧张激烈。阿拉贡越来越有王者风范。海尔姆之战很壮烈，但也异常残酷，就算早就知道结局，大银幕上观看时仍然在为黑夜中奋战的洛汗人祈祷天快亮吧战争快点结束吧结尾处弗罗多和山姆的对白特别感人，有这样的至交好友真是人生幸事。4月24日5月1日于影院
以前觉得这系列都是魔兽争霸的设定，但是电影精彩程度远远超出意料。
"20210424重映宏大的战争史诗，海尔姆深谷保卫战和树精开闸放水，两段载入影史的大规模战斗场面。进入多线叙事，换场之间没有太多技巧，处理的关键在于节奏感，松紧有驰，高潮段落排布得很得当，使人可以完全沉浸其中。最后两场大战的高潮收尾，是在山姆一番宣言旁白声中呈现，可作史诗感的一例。
咕噜和树精两种奇特生物，CGI特效时隔20年看依然不落伍，尤其咕噜的演技绝赞。"
Frodo和Sam这对太真爱了，Sam最后说的那段话好戳QAQ 树精好可爱的还有精分的gollum有时候有点萌w Aragon有了Eowyn之后就不要Legolas了，Legolas就跟Gimli好上了。。。
双塔的节奏明显比第一部快了很多，圣盔谷战役实在是无敌了。
魔幻片的圣经鼻祖三部连看了一下，感觉拍此片时，彼得杰克逊已经开始策划霍比特人了，不管是三部的起承转合，还是和霍比特人的关联对应，颇有草蛇伏线，灰延千里之感，越看越有味道。以前只是看奥兰多的帅，现在会欣赏阿拉贡的责任之美
快四个小时的电影长得我快哭了T T。精灵你还是好帅，箭又射得好。小矮子你知道自己萌死了吗。还有那棵着了火的树人看到水来了马上冲过去洗头发咕噜越看越可怜，总是被人揍，好不容易建立起来的信任感和良知又被邪恶的人格给冲破了
"The white too mighty!! Love best Gimli and Legolas!! I was wondering what was it like for the elves, the immortal to face death in war, a war for their passing times and old allegiance It must be very different After all, they could just sail away to the West?"
甘道夫亡者归来。在第一部各种铺叙下，第二部终于把宏大的中土世界在观众面前华丽的展开。各种游戏中的兵种再现，各种恢弘壮阔的音乐洗耳视听盛宴视听盛宴啊看完电影，我最大的想法我一定要去新西兰
大爱 指环王中最爱这部。。。。双塔 双线 黑与白 正与邪的对立。。。激动人心。。。。。
小时候断断续续在电视上看和现在在IMAX大银幕上一口气看完，完全是两个感受更何况context也完全不同了。散场之后基友感叹以后找女朋友不求找个能一起看话剧的，也得找个能一起看这种电影的吧
"万万没想到，这竟然是一部基片
结尾山姆对佛罗多深情告白，精灵王子和矮人金雳的打情骂俏，只有王子阿拉贡身边有妹子
山姆这就像我们听过的精彩故事，歌颂伟大的事迹，充满了黑暗和危险。
有时你不想知道结局。因为怎么可能有圆满的结局
发生这么多可怕的事情，这世界怎么可能回到从前
但是最后可怕的阴影，终究会消失。就连黑暗也会消失。崭新的一天将会来临。太阳也会散发更明亮的光芒。
这才是让人永生难忘，意义非凡的感人故事。
纵使你太年轻不明白为什么，但是我想我明白了。
我现在明白了。这些故事里的主角有很多机会半途而废，但是他们并没有。他们决定勇往直前，因为他们抱着一种信念。
这世上一定存在着善良，值得我们奋战到底。
这段台词太棒了
不同于第一部的公路电影，这一部三条主线，两场大战看得过瘾"
35 显然差于第一部，太有意显出自己是一段过渡对中土世界缺少了上一部惊恐又新奇的目光，步入剧情推进的简单轮转，节奏也拖沓了不少，人物甚至正邪双方间的色彩对比张力流失，主要来源在于本部剧作重心的洛汗国实在刻画得差强人意，且插科打挥的桥段出现在危机时分显得漫不经心，短暂的回暖瞬间属于坚守在好友身旁的山姆。虽然有剧场版铺垫不足的因素，但魔戒若维持在这个水平显然是难令人大快朵颐的。
NC粉。话说但凡女性粉丝多点的都要被冠上花瓶之名这也算是歧视吧SD里的流川，指环王里的莱戈拉斯。非原著党，电影里的莱戈拉斯算是很有特点的角色，出世与入世结合的很好，武力指数强，性格好，侦查能力杠杠的，某种程度上还有调和剂的作用。唉，我又为自己的花痴找理由了
不知为何觉得没第一部精彩 给五星因为还是有被感动的点虽知主角背负重任，依旧有鸡肋之感看到最后默默感叹了一下 军事基地千万别造地下，太容易被水淹了0看到被火燃烧的魔兽树人扑水里松了口气战争总有牺牲，不过少一个是一个嘛甘道夫升了一级光荣回归就等最后一役啦精灵男依旧美得惊艳
精灵王子。迷住了。画面制作的是在太精美了，尤其是精灵国，幽雅宁静，如在画中一般。只是对剧情有了更深的认识，和霍比特人衔接不够好，矮人国王好像彻底不出现了，精灵王子年轻貌美，人类也跟巴德没关系了，中土世界的深邃真不懂2015222过了六年剧情又快忘得差不多了，还好B站的字幕制作精良，好多名词解释，之前一直没注意阿拉贡居然有87岁。2021106
比起上一部的厚重铺垫，这一部的剧情呈多线展开，观赏性也更强。山姆虽然仅仅只作为佛罗多的跟随，但其身上所展现出的伟大使命感使故事的内涵上升到了更高的高度。圣盔谷大战很精彩，各色人物携手对抗黑暗势力激荡人心，宏大的魔幻史诗。
自从看了白袍甘道夫被ps成粉色hello Kitty后就无法直视他了oo 再看一遍树人感觉是groot的老祖宗啊oo
第二部绝对史诗巨制，要场面有场面，要剧情有剧情，看的是二百三十五分钟的，美女也有
"Its like the great stories, Mr Frodo, the ones that really mattered Full of darkness and danger they were, and sometimes you didnt want to know the end because how could the end be happy? How could the world go back to the way it was when so much bad has happened? But in the end, its only a passing thing this shadow, even darkness must pass "
如果可以实现一个愿望，请让Orlando Bloom拥有不老的容颜
如果重拍一定会有几亿预算，但还得杰克逊来拍。不到一亿就拍的这么牛逼，几亿的话。。。
这一集的主角是除了佛兰多之外的其他三个小哈比人吧对于甘道夫复活成白袍巫师，我表示像在打游戏只有打怪才能升级啊
EPIC! There are something gond in the worldthat worth fighting for!
两周内把指环王三部曲看完了，场面和特效异常精美，实景和美工各具特色，画面绝对无敌了。但是对人物血肉战斗惊险以及政治敌军险恶的描写只能算是刚刚及格，甚至过于幼稚。倒是山姆和弗罗多之间的感情可圈可点，还算可看
在这部电影中三条线索同时展开在使讲述的格局变大之余也使叙事的平衡关系变得复杂，特别是皮平和梅利一线虽在结尾制造了树精大战萨鲁曼的高潮戏码，但在之前情节中完全没有显出三分故事的叙述动力。尽管在叙事上无法像第一部那样浑然天成，但其却贡献了三部曲中最为恢弘动人的大战场面，终究瑕不掩瑜。
"Three hours and fourty three minutes! Yet waaaaaay too simple for Tolkiens book! Wheres my beloved part of Meriadoc and Peregrin together with Treebeard the Ent!! Where is the Get up, you tom fool of a took! Where in the name of wonder is Treebeard? I want him Quick! !!"
小霍比特人永远在搅基卖萌 矮人永远负责搞笑犯蠢 精灵王子永远英气逼人 Aragorn永远不洗澡脏兮兮的样子但是为毛那么迷人又勾起了我的少女心 白发甘道夫好不习惯还是觉得他脏兮兮的样子比较可亲 咕噜有一丢丢可怜呢有时候又有点萌
怎么说呢毕竟是2002年的电影，二十年前看很惊艳，现在看最多也就是不难看，有必要拍那么长吗不算无聊，啰嗦是逃不了的，最后攻打地堡那段大戏现在看拍得真是乏善可陈，每支箭都是长着眼睛只射攻城那些人的颈部和腋下的虚弱处吗而且无论是精灵族的援兵还是最后甘道夫叫来的援兵，也没什么特别之处，全部都是靠人海战术获胜，完全无理可喻，硬要说优点的话，可能也就是树人还有点意思，最后树人恩特族水坝决堤的特效做得还是相当不错的，其他真没什么优点了
我向来偏爱转折触底的那一阶段。尽管最黑暗，最无望，最难熬，但满含奋起前的悲催和悲壮。就像我会喜欢哈5。作为左右为难前后难受的第二部，收官不如第三部圆滑自然。但也是没办法吧
重温重温看洛汗国一战的时候，特想用机关枪扫射那些强兽人，用手榴弹炸它们第一次感慨热兵器的强大看得我热血沸腾啊
下载看了一遍，柯达影城看了一遍，收碟收了4张的特别版
圣盔谷之战无疑又造就了一个经典当太阳升起，东方黎明中，甘道夫出现的瞬间，光芒把所有的阴霾清扫老树们打起架来无比给力
这么个时长，不停地穿越也在所难免，我不仅能穿到HP，我还可以穿到西游记，比如干豆腐骑白马时，脑海中就冒出一句骑白马的不一定是王子，也不一定是唐僧，还有可能是干豆腐可当我穿到24个比利的时候，我实在觉得我的脑回路太猎奇了。真是喜欢死Sam了，我有这么个朋友夫复何求啊咕噜也好萌的嘤
95，加长版的前半段略显沉闷，但是圣盔谷一战实在是太爽了，汗毛竖起。210424大银幕圆梦，感叹杰克逊各方面都拍的太好了，再也想不到更好的方式来用银幕诠释这个故事了，2甚至还好于1，近乎完美。
还是第二部精彩，正式开战，这类三四个小时的片子，如果看的不爽打斗特效糟糕的话，观众肯定会骂街吧，不过主角那一方。。。还真是弱呢，好在最后有树人和盟军帮忙
看点就是大场面的数字电影特效特效特效，拌着严肃场合的各种奇奇怪怪的搞笑搞笑搞笑，再浇点儿热血巴拉的人生道理道理道理，点头，嗯，成了。PS前半部分真是各种看不进去，他们为什么就不能找三匹马先骑着呢为什么就不能呢
太棒了，终于进入能理解魔戒妙处的人生阶段了MerryPippinAragornLegolas的互动都好基，但都还是输给官配FrodoSam，真是要被他们肉麻死
"谁能不被Sam的一番话打动呢 Theres some good in this world, and its worth fighting for"
"因为一句台词在一个人的巨幕厅连着哭了两场，哭地痛痛快快，抽抽嗷嗷的，也不是挺常有的经历和机会吧，真希望我也什么时候有资格和底气问对方是我啊你不记得了这样肯定，这样幸福而且看的时候正值华北地区20年来最恐怖的沙尘暴。。对树须与洪水的反击极有感触"
可你们也是世界的一部分
"第二部过渡感很强，弗雷多变得更加孤独，也因为愈发感受到魔戒力量的不可控，开始理解和同情咕噜，山姆不能感同身受，正因为这样，他的坚定和信任也越发珍贵，第二部的true hero喜闻乐见的甘道夫the grey进化为white以树为例的大自然对工业筑起所谓新秩序的愤怒和报复阿拉贡真是 洛汉国王为了民众安危决定不战而撤，他表示不屑，最后抵抗不住，又咋咋唬唬不是说这里是不会被攻陷吗说了两句昂扬的话又鸡血满格继续厮杀
福州的imax和上海比也太实惠了吧，新西兰的美景真令人怀念"
3部里相对较弱的一部，重头戏被打仗抢去，但对咕噜的刻画还是毛骨悚然的，基情也越来越浓了。
有时候你并不想知道结局，because how could the end be happybecause they were holding on to sth。2虽是过渡剧情，但山姆最后这段话承载了全篇所有的情感，这是一段真正的传奇，每个人都在其中找寻到了意义，最终完成自己的使命。a new day will come。甘道夫世界名画
洪水来了，萨鲁曼的重工业领地痛痛快快洗了个澡，呼，世界干净了。喜欢 The Two Towers，更强观赏性。嗯，爱老公。
大概很少有人和我一样，觉得指环王二是三部里面最好看的吧因为我很喜欢会讲话，还很罗嗦的大树，还有死而复生且升级了的甘道夫，而且咕噜姆也变好了。多美
"IMAX补票精彩，震撼，传奇，美轮美奂。甘道夫权杖白袍加身宛若神祇。Bloom真是帅得有灵气，跃身上马的小细节以及滑板杀敌的部分，都被我看在眼里。佛罗多和山姆相亲相爱的好基友，加上缺爱的咕噜，三人行还是挺有趣的。三条故事线并行但并不违和，大家各司其职，只为相信良善仍在世间。
院线版是不是把阿拉贡驯马那段删了，我反正没看到，以至于马儿去把他从水中救回去那段有点突兀。
可惜没赶上IMAX的1，接下来继续等待IMAX的第三部。"
"啥也别说了。。JRR 托尔金的神作，彼得大帝的神作
2是最后看的。好友跟我说，就是一群张牙舞爪奇形怪状的人打了一个小时。一看，嘿，真是有打了一个多小时。。囧"
勇敢的骑士，聪明的剑手，重情重义的精灵，睿智的甘道夫，坚守信念的哈比人，即是整个世界被黑暗统治，希望的力量却足以让人们相信，明天朝阳的来临。
Besides how Legolas getting on a horsetheres still a most perfect coldweapon battle Ive ever seen
这部应该是三部曲里最棒的，很喜欢。当年和小弟在电影院观看，很怀念。
第二部紧接着第一部剧情，分开看也不很突兀。大战场面看的人如痴如醉。
情节开始精彩刺激了，虽然整部电影节奏都不快，不疾不徐，缓缓展开，阿拉贡就负责打打杀杀，莱格拉斯负责貌美如花，甘道夫负责扮演救世主，金雳就负责逗比吧
"当种族的命运托付在一人手中，相比于英雄主义的成就感，压力所带来的折磨便足以将人瞬间摧毁，一了百了的解脱反倒成为了终极诉求。
正如围观一场试炼，将凡人逼上救世之路，将时代的重量置于凡人手掌，看脆弱之人备受折磨，陪懦弱之人独历挑战。第二部反倒成为最具延展性的章节，开始聚焦史诗背后内心的异变与放逐，会邂逅贵人，会收获友情，但终究是一个人的考验。不刻意书写成长，不试图解读苦难，站在人性的弱点之上衡量颠覆时代的重量。看惯了能力越大责任越大的超级英雄，却难以想象凡人修仙要历经怎样的刀劈斧凿。
成就英雄的有时并非愈挫愈勇的决心，而是一次次抵死牙关拒绝了解脱的诱惑。唏嘘历史终究是一本沉重的书，经不起回望，每个节点都刻着血迹斑斑，也感叹凡是足以颠覆或引领时代的，或许不是超人，就是疯子。"
someone something is worth to die
超应景的配乐加上百分百匹配的服化道还有牛的一批的特效，让这个系列变成了史诗级别的经典电影，有多少人想生活在这样一个全新的世界观下，体验不一样的冒险旅程和惊险的刺激探险，沉浸在这个世界里让人无比的有带入感。正义与邪恶，恶念与善念往往是创造一个世界观的根本因素，在这个因素下挖掘一些人性问题，完美导演剪辑版235分钟的最后字幕时间居然是20分钟可想而知有多少人参与这个系列的创作了，光剧本和搭景就用了几年的时间，史诗级别电影不是随随便便就拍出来的
继承了第一部的风格，多条线索的叙述形式让电影更加完美。
"和前部紧密承接,这部中的咕噜逐步的成为观众视野不可或缺的重要角色,影片将咕噜对魔戒的病态狂热表现的很到位,逐步深入到不得不对人性的弱点做些思考,同时也更让人增大对最后一部的期待!另外精灵王子戏份变多了特别喜欢精灵王子轻盈的纵身越上战马的镜头!"
比第一部有意思多了。在最初的主角出场和赋予使命之后，第二部的故事异常丰富，叙事上也有很多精巧的地方。咕噜这个角色承载的诸多价值，相当值得玩味
人类之外的一切除了精灵，神族，都是魔鬼。于是他们搞出了地震，搞出干旱，搞出暴雨水灾，搞出wg，搞出hwb，搞出法西斯教育，搞出搞出SB会，搞出了贪官污吏，搞出了各种黑暗魔鬼遍布每一个角落，你修行不够，肉眼看不到而已。
继续支持。。虽然相对另外两部个人觉得这部稍差。。但仍很棒。。
跟书一样壮观。
关于希望和信任，关于你为什么而战。重看发现对工业的抵制还蛮明显的，也不像小时候那样讨厌和害怕咕噜了，依然很喜欢精灵法师矮人和树精，讨厌人类。
总选择那些弱者当救世主，然后一堆强者啊巫师啊陪着他为他而死。自己还乱善良乱同情。害死一堆后悔哭泣然后还不长记性。真添乱。
魔2恰好的承上启下，依旧和魔戒1一样出色。86
哦 我喜欢中文配音版 为啥呢 因为陆揆真是太犀利啦 又是咕噜姆又是阿拉贡 太性感了那个声音
宏伟的魔幻剧情，极致的角色装扮，加上超一流的场景特效，超五星电影
男人必看。虽然是3部里面最没特色的一部。
又包场了当他们还是橡果时我们就认识树精们开始战斗太想哭了
断断续续看了一星期。觉得不如第一好呢  后边越来越看不下去了。。。喜欢咕噜表情丰富的咕噜
导演每次都是通过山姆同学来表达激励人心的正面思想，让人无限感慨，小小的哈比人担起了开头结尾以及中心思想的重要任务。我爱魔戒，豪不迟疑。
团体打怪变成了分小队完成任务莱格拉斯骑白马和阿拉贡骑棕马驰骋的画面明明那么美，偏有个金利挤在莱格拉斯的后面大叔你边上站站好不好PS奥兰多依旧几销魂
To whatever end，圣盔谷之战，很悲壮的感觉，抵死一战，Aragorn说得对There is always hope，梅里跟皮聘有点儿出人意料，还有Sam，结尾的那段说得很有哲理。最后，Eomer的扮演者好像是Bones的扮演者，才发现
第二部开始大场面增多了，圣盔谷之战看了好多好多遍。
记得当初年纪小，想半天也没明白双塔奇谋的双塔是什么意思，too young
第二部其实就有点结尾的感觉了 视角也开始扩大
影院太热了，大脑刚才停止了思考，现在补上。魔戒二部曲围绕着洛汉国保卫战打响，三条线的故事并行发展，一顿打杀三个钟头就过去了，对比一部曲的确不太有滋味。但是反而围绕着Frodo和咕噜这条线，令我辗转反侧，咕噜从两面到一面再回到两面，整个儿的变化让我瞪大了双眼，惶恐不安。二部曲是完全不一样的体验，就像踏上了那条路，面临的第二关就不再是普通的磨难，而是关于内心深处的考验。另外，大水冲刷工业机器太震撼了，天道轮回，人类终究要为自己的行为付出代价。
没什么好说的，当年为了买到这片子最好的版本，花了好几百。
为啥那么厉害的甘道夫只是一个联络官啊，为什么他连鸟都能沟通还要自己搬救兵啊，为什么他连炎魔都干了还要挥那只棍子打人啊，为什么人家白袍都是呼风唤雨他啥都没干过啊。
其实不难看出，BLZ在冰冠城塞的地图制作上绝对参考了该片，无论是城墙也好还是魔眼，都在WOW中可见。该片继续延续第一部的风格，多条线索出发，佛罗多的成长以及和山姆的摩擦甘道夫一行人的披荆斩棘。安迪瑟金斯的表情捕捉这部是达到巅峰，完美至极。
20121128  中场休息了四次终于看完点开3的时候，我哭了。。。
演员颜值很棒
老婆拿本集的半兽人攻城战来喷权游S803，当然多少有点不公平啦，HBO才多少预算你说是不是。
很可能是第一次看的一部，竟然只有穿越死亡沼泽的时候才有一点被吓到，水下的亡魂啊感觉有很多故事准备述说呢。 对咕噜已经能够理解怜悯而不再害怕了。被魔戒诱惑的那种内心挣扎时刻是最吓到我的，但这部竟然表现得并不多。恐怖的外观好像已经不能对我做什么了。太过细节隆重的保卫战甚至有些无味。那些曾经会让人在其间激烈摆荡的卡位，也不再困住我。然后山姆和弗罗多各执己见，没想到竟然是和咕噜最合适的相处之道。真的不必说服对方。
 指环王是我喜爱的系列，优点不用多说，说说缺点。1有点吵闹过头2各种特写镜头太多，我知道电影公司在特效上花了大钱，当然要观众看清楚他们钱花在那里，但我实在觉得过了点3影片内容量很大，剪接后无法完整叙述出来，使得观影过程稍有郁闷。以上鸡蛋挑骨头
"20215加长版当Sam说出那句That theres some good in this world, Mr Frodo And its worth fighting for再次泪目。2021二刷指环王三部曲马拉松寰映IMAX 毫无疑问这是21世纪以来最棒的史诗电影系列。"
史诗级鸿篇巨制，精神的宣扬，场面的设计都无与伦比大规模兵团攻城战为目前所见最佳，没有之一
这部最经典，场面最宏大，个人认为超过第三部
我们也有魔幻，为什么拍不出这样叫好又叫座的佳作
战争场面依然精彩，特技无可挑剔，阿拉贡的人格魅力太大了，侏儒太逗乐了叙事部分有点拖延，估计是不想让第二集的时间比第一集短吧
比第一部有意思，树人开闸放水冲毁艾辛格的时候，其中一个着火的树人赶紧把头伸进水里笑死我了，好萌啊。假如一开始魔戒就被丢到末日火焰哪来这么多战争和死亡，和异形一样，都是人类的贪欲，自作孽。
还是摄影好，elijah也很可爱
"中洲工业党人萨茹曼与他的乌鲁克工人阶级，为整个中洲的工业化进程做出了极大贡献，萨茹曼表示要加快速度完成工业革命，跑步进入工业文明社会，对反对工业化的游牧民族和农耕民族进行物理上的打击。
但这一工业化进程竟然被几棵大树和游牧蛮族以及好吃懒做的半身人的联合绞杀下摧毁殆尽，而他本人竟也被一群农民杀死，中洲工业化进程被迫停滞，这是文明发展史上的一大悲剧。"
为什么我第一次给的是三星
记得当年是三部连看，还是加长版的，早上9点看到晚上九点，吃饭都是同学帮忙带的外卖
纯欣赏冷兵器时代的战争，还是很符合经典物理规律，除了甘道夫打了一波远古野升级了还是有点冷。。
姐姐今夜不关心人类啊只关心恶狼 精灵 半兽人 树人为光荣而战
小鬼双重人格，树精很是搞笑，山姆是个忠仆，甘道夫看上去好圣洁，精灵王子太美型。
最好的三部曲，最好的史诗，最好的魔幻片，最好的电影。
被怂恿着看了第二部，妈呀，太长了，拍这么长干嘛呀，我也是真的喜欢不起来。不过到了第二部，里面角色之间的关系越来越基了。
升级版白袍甘道夫帅的嘞前段的铺陈很有意思，中段拖沓了起来，不过最后的圣盔谷之战有张有弛，酣畅淋漓。另外，咕噜真是一个讨人厌的角色。
本片紧接上部剧情，围绕着剩余的护戒使团三线叙事。标题我觉得并不够好，尤其是中文的。奇兵指的是谁难道是恩特树人，但是他们作为三线之一戏份几乎是最少的。而所谓的双塔也更多地是侧面展现他们准备对于中土的侵犯，萨茹曼的更多点，感觉本部更多的还是承上启下，如果单拎来看，有点没头没尾的。而本部核心应该是军团大战，各兵团之间的配合打斗没有太出彩，但也还行。高潮braver Samwise Gardner 在刚铎的独白令人大受鼓舞。
超喜欢阿拉贡啊这集太墨迹了，完全可以短点。
接近结尾的时候sam的一番话居然戳了泪点。只要有hope就不能倒下。甘道夫the white哈哈。有时候觉得LOTR里关于fate强调的太过。守城的时候那些赶来加盟的精灵们是死光了吗为什么要这样elf这个种族真的好美好。树人赞。最后还是那句话Aragorn你可以再帅一点吗已经在维果叔身上找到了初恋的感觉
史诗感巨强，场面宏大，时不时穿插的诙谐段子恰到好处，最爱树人之间呆逼的对话和矮人看不到战况时的情景，每个族类或多或少都会映射现实中的一类人。还有仔细看看确实能感觉精灵王子和阿拉贡是真正的好基友啊23333
最后的一战让人热泪盈眶，热血沸腾
lord of rings，统统5分，么有悬念。
最神奇的事情莫过于对方信心满满开了分矿玩双线操作，结果反手被我方三线打崩，正所谓多行不义必自毙这一部剧情线一分为三，所以没有上一部一气呵成，配乐也不像之前那么印象深刻，而是略显散乱三线推进剧情密度很大，名场面也多，特别特别是战争的场面，宏大而气势磅礴，攻城战，精灵列阵，骑兵冲锋，黎明闪耀都无比印象深刻牧树者的音效和动作捕捉很可能被后面的变形金刚借鉴了刚铎即将进入主线，弗罗多和山姆以及斯密戈咕噜的矛盾也在进一步发酵在掠食城市里臭不可闻的东方主义此时还没有那么过分
NO10 戏份最多的就是咕噜了，三个多小时的长片夹了一小时的人格分裂。主角从头二到尾，睁着无辜大眼感觉没台词被憋疯了。精灵王子阿拉贡一干人等越看越基，甘道夫新装亮相共搅基。女神泰勒的戏份都被洛汗公主抢光光，终结篇你再不来阿拉贡就要被挖走或者掰弯了屁爱死战争场面酣畅淋漓。
"8010。和第一部的冒险不同，这部主打的是动作，所以景观上的丰富性与多样性也远不如第一部，如果再扣掉第一部已经出现过的，基本只剩树人森林和致命沼泽。魔多大门最多算半个。刚铎也被介绍，但最多算惊鸿一瞥，到了第三部刚铎那种奇异雄伟的感觉才出来。

具体到段落来说，最厉害的当然是甘道夫带着伊欧墨的大军从山上下冲下来那段。而圣盔谷之战本身，其实在导演的调度和各种精准的CG军队，地形，自然风景，等下史诗感已经很到位了，结果一开打这逗趣一下那开挂一下史诗的严肃感搞没了一大半。某种程度上算是为了主流商业做了些牺牲吧。

另外咕噜的形象设计的很不错，树人也可以那段希优顿渐渐从魔法中恢复的特效化妆也是。

最后感叹一下，魔戒三部曲的配乐始终牛逼。"
"开花真的美疯了，拉弓的动作好帅气，每次他温暖和煦地一笑我就忍不住跟着傻笑 还有我真的好喜欢罗罕国的公主啊，美丽又有勇气的女人2021430影院重映 What do you fear, my lady? A cage 几欲落泪"
这一部有一点逻辑问题，比如洛汗国王身边的佞臣被揭发后，洛汗国王本来要宰杀他，亚拉贡却极力阻止，说这个国家流的血太多了，理由太过牵强，结果被放走的佞臣成了大患
又是花了两个晚上看了加长收藏版，真是扣人心弦奥兰多布兰姆继续帅疯各位主角继续死不掉树精发疯了搞点洪水暴发啥的自然灾害好不痛快甘道夫打怪升级了萨鲁曼该去死了
场面依旧震撼，莫明的对小怪兽咕噜充满好感，觉得他那么心酸又可怜的爱着他的主人，却发现主人旁边有个小胖子情敌，虐恋
航拍，特效，化妆，看的我满眼都是
恩 开始入戏 场面依然那么恢弘。。喜欢GULU 是不是要来给5星了呢
较一三两部稍显不足，但神作仍然是神作
受不了frodo依旧那句话 片子实在太长去电影院的人，膀胱和耐心和瞌睡虫都要接受考验吧
第二部很精采。故事按三条线路走。佛罗多的性格还开始发生变化。我是你的山姆，这一句是多么有激情啊。片尾字幕长达20多分钟，也不知道有什么东西可以播这么时间。
真正的史诗大片每个年龄段的人看都会有不同的感悟。大场面非常抓人眼球，尤其是最后的攻城场面，这么多年过去了还是很耐看。人物刻画也非常细腻，第一部中感觉大家是稀里糊涂组成了护戒队伍，但是这部可以看到每一位人物的弧度，两部之间的连续性非常好，即便是领便当了的角色都在起作用。阿拉贡和山姆是这一部中塑造最精彩的角色，期待大结局
改编背离原著，故事因此精彩 延续上一集中的故事，护戒联盟继续他们的护戒之行，只是凶险更多。精灵族与人类的联盟将遭遇到黑魔法兽兵，以及白衣术士萨茹曼邪恶魔法的双重挑战。最为紧要的关头。上一集中已经死去的甘多夫再度现身，并且已从灰衣法师升至法力更高的白衣法师
2002年， 指环王3部曲是大爱呀
战争大场面很好看啊每个角色尽管有的情节不多但都刻画得很立体，这部开始get到了Legolas的帅，Aragon依旧人类第一强A荷尔蒙爆棚没得说的
Faramor其实很帅Aragon和Legolas继续gay得我不忍直视，众多桥段简直刺瞎狗眼Sam和Frodo这对小基友也发展得可圈可点不。对于女配完全无语，您头上就差两个字了，炮灰
树精一头埋进水里灭火，把我笑安逸了，果真是好片子，每一个细节都做得这么可爱。
图书馆借到special extended的碟重温了下
闷戏依然多   弗罗多还是那么完蛋  小王子真俊啊
"周日一天花了十来个小时重新完整的看了一遍。
好长啊
最喜欢的外语片"
四小时的观影体验场景，音效，配乐，服装，特效都是匠人级的追求，大制作的资金花的清清楚楚。故事理解因人而异，这个强求不来，却无疑是电影人对大银幕的深情告白，诚意之至。
20210422 IMAX重刷。还是要说彼得大帝在这里的调度放现在来看已经过时了，更不必说糟糕的电脑特效。还有那种严肃戏里的幽默桥段，几处尴尬，不知托尔金的原著是怎么处理的。这第二部几乎就是靠我们亲爱的山姆的独白撑起来的。
"a world you could believe in, and that was so rare"
2明显比1好看，第2部整场节奏都很紧凑，看到后面更是精彩不断，虽然很长但是看得不愿意停下来。兵分三路，Sam对佛罗多我都觉得是真爱了不离不弃怕他被欺骗，最后唤醒他喊出Your Sam这还不是爱。发觉自己很喜欢丑萌丑萌的东西，觉得咕噜有点可爱，尤其精分的时候一会楚楚可怜一会凶神恶煞，也不知安什么心会不会好好带路。另外两个被抓的矮人成功逃出后进入森林遇到了升级的白袍甘道夫，树人啰嗦也很搞笑，也告诫人类不要破坏森林要保护树木。好有魅力的帅男人亚拉贡，精灵公主爱他，人类公主也爱他，多情又勇敢的男人确实很迷人。精灵小弟不如第一部灵气了虽然也还好看，和老矮人互相比赛谁杀的多，老矮人傲慢的时候也很有趣。最后命悬一线一筹莫展时一批又一批救兵出现真感人，千军万马的混战很精彩，最后树人发大水反败为胜好热血。
20230326重温在电视上重温，被丽芙泰勒美到失语，比第一部还惊艳，大屏幕还是很重要的，换了电脑看都差点感觉
冒险故事继续好喜欢山姆，没有他，弗罗多一定坚持不了这么久。斯密戈人设真的很丰满啊。继续第三部最后想给某些看不懂就打一星的人说一句有病就去治病，不要乱跑，危害社会。
继续不怕死开吐槽模式。本片最大亮点是海尔姆深谷之战，画面感场景调度节奏把握无出其右但最大的逻辑硬伤也在于此让洛汗骠骑守城堡而不是发挥机动性优势，让本已所剩无几的精灵参战，我知道这都是为了铺垫高潮，但某种程度上削弱了希奥顿的英雄形象原著中希奥顿在此犹如重生，而且是作为援军杀到，电影中大部分时间却陷入绝望和保守和加拉德瑞尔的英明她可是隐忍了三个纪元了。法拉米尔故事的改编没想象中那么不堪，原著中他太完美太洒脱了，电影一开始的反应想要戒指来换回父亲信任，而且他也没拿戒指不是么倒更合常理，最终冒险放走弗罗多一节也很亮眼。咕噜的塑造很成功，比原著更显得有浪子回头的可能，更突出其不幸又不争的扭曲心理，也很符合托老本意。但弗罗多的形象仍然稍显平面，他其实和山姆一样坚定啊，没那么软弱彷徨
拍史诗片的要着是导演的胸襟与情怀，而不是投资多少，这点国产大片的导演们永远搞不明白。
The legend continued 2002 Binghamton
故事的主角，有很多机会放弃，但他们并没有，他们决定勇往直前。Q人皇Aragorn和精灵公主Arwen算不算姐弟恋啊虽然Aragorn也有87岁了
IMAX首看。山姆说世上还存在着很多善良和美好，感动我很好奇这部电影如何调动观众情绪的，好多镜头都使人心头涌出一股激动，但看上去并没有多么复杂，描述一下的话还觉得单薄，换个场景和人说可能就很矫情，但在这部电影里就很汹涌宏大辽阔。
影院重看，太惊艳了。
趁着最近霍比特人热映 又重新回味了一遍指环王系列 经典的果然就是经典了 魔幻史诗系列电影里将来恐怕难有能够超越的了 霍比特人也好看 但也仅仅止于娱乐性的好看
魔戒系列之所以整体水准超越后来的霍比特人，主要就是文本具有的宏大气韵，史诗气氛，还有笼罩之间的人文气息。皮聘和梅里怀念夏尔的烟草咕噜的灵魂追问，善恶人格的交锋树人对于战争的态度，强者对历史的不干预大军压境时，洛汗国子民的绝望抗争法拉墨作为次子的，被父亲低估，又仰慕大哥，放走弗罗多时悲壮和叛逆的心态刻画这些生动的细节和氤氲感，在霍比特人系列里就很罕见。指环王2主要写的是萨鲁曼大军的覆灭，索伦的一支偏师而已，战争场面和战斗艰难也几乎耗尽了主角们的全力，可想而知刚铎的决战，要艰难何许。本片个人最喜欢的部分反倒是镖骑兵与狼座骑野战的部分，非常震撼。精灵射手于山坡上，施放连珠箭潇洒飘逸。本集攻城是夜战，与3的白天攻城战场面区隔开。不愧是那个时代的巅峰视效，太过瘾。20年后N刷还依然热血沸腾。
三部曲看的第一部大制作。Done，2007年12月21日重温，2019年3月31日
当之无愧的魔幻电影南博万，相比之下哈利波特就真是儿童读物
本来想说当初演这么NB电影的时候我为啥没去影院看，后来看看上映日期才发现原来那阵儿我还在袋鼠国苦逼呵呵的考雅思等offer呢。。。
剧情弱智，人物性格单薄，节奏拖沓。单纯的视觉奇观电影，艺术上毫无造诣。
觉得里面的小矮人和小精灵太有爱了
现在回看第二部，我印象里最深的画面依旧是甘道夫举着魔杖，带着一众奇兵越过山头，如同救世主般给峡谷围困的人们带来光芒。经过近乎绝望的战斗，这一幕有种震撼的力量，无论看多少遍，内心依旧会觉得激动。
上一部做的功课白瞎了，我又分不清梅里和皮平了 甘道夫到底是怎么升级怎么刷固件怎么一键换装怎么走进新时代的啊喂亚汶无疑是十年最美荧幕女性，但其实伊欧汶我也挺喜欢的，人王真人生赢家当然这一集的看点还是小莱上马那一小截儿，那个真的不是替身吗山姆对他家MrF真是痴心一片。
树人好荫呀这部的场面太振奋人心了。不过双线叙事有点让我完全没看到魔多那边故事的兴趣了。再一次感慨托尔金的想象力合导演的功底。对了托尔金说故事没有影射任何社会，你信吗明显对工业时代的厌恶和对大自然的喜爱。还有奥兰多布鲁姆这里面这是耍帅到家了。
节奏非常好，场面也很好，难得的是不因大失小，每个人物的心理都把握的很准。精灵王子你要不要这么萌啊 还滑板射箭犯规啊2010116
继特洛伊之后看过的最恢弘的战争场面
完美的战争场面，冲淡了对于剧情交代过于冗长的烦躁
魔幻和战争，我最不喜欢的两种电影，伟大的指环王既包含魔幻又充满战争，所以你懂得。。。 在看魔戒的日子里，我总是重复着看半个小时睡着了睡醒了快退，从有记忆的地方继续看又睡着了的节奏，无论白天黑夜。
秉持第一部的魔幻史诗标准，在画面和效果上有过之而无不及。注定的中土大战谁都不能独善其身，盟约的再订只不过是时间早晚的问题。三线并进的剧情，足以见识到整个战争的波及面之广大，看似没有联系的战场却都以己之力为输赢扳回一局。但没有不牺牲换来的胜利，也没有不流血换来的自由，最终之战终将打响，期待第三部。
佛罗多和山姆把婚戒送回老家的爱情之旅。。。。。。
很遗憾没有在电影院唠叨第二部的重映，但也是第一次从头到尾认认真真看了一遍双塔奇兵。小时候最无感第二部，觉得铺垫太长，剧情太杂。如今却有了全新的认识。第二部真正的主角是人类，讲述的是人类最为真实的内心。不得不感叹指环王的故事，隐喻了太多当时真实的世界。
个人觉得是系列巅峰。三段支线叙事张弛有度，圣盔谷之战精彩纷呈，结局将三条线在主旨层面汇合在一起，非常高明。
看到甘道夫的帆布鞋了 因为坐的太靠前 导致甘道夫的高帮帆布鞋直接在我面前出现 看样子老艺术家也有马失前蹄的时候 中土大地这么快就和现实联动出货了 hh 回到电影 后面的战争戏依旧是Peter的风格 大规模 以少胜多 只是最后霍比特人的转折有些匆匆结束的感觉 再加篇幅讲弟弟怎么回心转意 可能又能扯半天 也或许是武戏太吸引我 导致文戏有些拖节奏看不下去 当然文戏也很棒 对于什么是good thing 还是没有说清楚 立意也不够深有些可惜之外 最喜欢阿拉贡和公主的爱情戏 浪漫的柔光 在IMAX看真的要亮瞎我的钛合金狗眼了
战争的场面看得我热血沸腾每个人的形象都塑造的十分饱满两个字完美
指环王系列真的非常适合去电影院看 这片也太棒了吧 完全看不出年代感
20030426 天河电影城 逃了上午后两节下午第一节课去看的左线saruman想通过工业革命带来属于自己的资本主义时代，可惜时机未成被遗老遗少反扑右线基友二人组剧情无聊演技又一般，还要忍受他们半美不英的拙劣口音，每次都快进看另一边当年的特效标杆gollum现在看来有些假了
就不能对咕噜态度好点吗看不下去了
系列最佳，转多线以后反而变更好看了，上至主角下至国王和波罗米尔弟弟等角色不仅无废戏，更在最短时间绘制出复杂的人物性格，更别提咕噜贯穿全场的心理戏以及酣畅淋漓的圣盔谷之战，难以超越
Elijah Wood  美国  新西兰  Peter Jackson 彼得杰克逊  指环王 双塔奇兵  JRR Tolkien  Fran Walsh  Stephen Sinclair  Peter Jackson  英语
干豆腐由魔剑转职为贤者三部中最恢宏的战争圣盔谷之战看得我热血沸腾的一逼不过魔戒有的地方的进展真的龟速，比如树人开会，逼人快进无疑
数古鲁姆这个角色最为精彩。影片中画面效果也很真实，能让人忘记是电脑画面组成的。
竟然一直没标记看过，怎么可能2003当年国内上映就看过了，华星还是政协礼堂似乎和春花sss看的他俩迟到了第一次标记记反了2才是大树开会特逗1是黑暗恐怖那些黑色怪物啊马啊什么的幽灵般影子也可能和HP串了到3时就谈恋爱了和LR看的了反正那些年奇幻题材最流行了这系列火爆全球时我和融还买了原著书，但看不进去在宿舍楼道贴海报想卖自然没人买，那时没有闲鱼网络也不发达不即时。后来费心买了纪念版DVD19张又经历了DVD被淘汰的时代，然而现在看来这些DVD倒又成了宝贝今天2020229标记下，因日子特殊要凑齐豆瓣电影指环王勋章啦哈哈2021525二刷还是恁喜欢with不太睡了的肉安贞UME3号厅20多人跑了个半马0620再刷 影博激麦和极力忍耐的LR 四十多人
A new day will come山姆感人肺腑的发言很适合奇葩说结辩，因此连带出全系列古典浪漫式的情感内核，但总体的世界观描绘还是不及上部，眩目缤纷的沙盘图景塌缩成了略显疲乏的多线博弈，或许也是interlude设定无法抹去的硬伤。同为决战前夜的小高潮，对比哈七上，后者着重于冷峻暗调的铺陈，而PJ不忘在幕布后适时安插振奋的话语和扫描人性剖面。印象最深还有树精段落，覆巢之下无完卵，挂在嘴边的夏尔已为陈迹，恩特族的暴怒则印证了面对时局动荡，从理中客到揭竿而起，只需要一个具象而刺痛的理由。
可能是由于第二部的关系，竟然觉得没有第一部那么精彩。
感觉魔戒为后续很多同类作品的故事设定场景设置提供了基调和灵感。我是先看了其他各种场景恢宏的片子再回头看魔戒，期间就有很多记忆的闪回，这部电影是你早一点看不嫌太早，反正以后还会再看，晚一点看也不悔太晚，因为其他观影和人生阅历又会帮你更好地明白这部作品的伟大。另外板仔精灵王子竟戳到我笑点了。以及，咕噜这个形象的人格分裂设置也令我特别同情，却又喜欢。
"There is some good in this world, Mr Frodo And its worth fighting for"
20210427重映没法只好退而求其次而次的杜比全景声巨幕厅，效果也不错，甚至似乎比imax还要清，第三部重映拟冲杜比影院版。
边看电影边看吐槽wow的弹幕好欢乐www
New Zealand is a heaven
总的来说还是理解不能，不过好在内心戏多了一些，不会再像第一部真的是纯流水账了。PS，原来精灵王子塞到人皇手里的是一条项链而不是杜蕾斯啊。。。这个经典动图的原版终于看到了，那鬼魅一笑确实很有韵味。
强兽人攻城略地好有手段捏，打破了我对他们胸大无脑的印象白袍黑袍这个是嘛意思，难道除了地表之上的世界，地下还有一个冥冥之间安排一切的全能上帝蓝光加长版真让我累心
真是恢弘无比的魔幻史诗，以前没有看过，因此极力认为魔戒比不上哈利波特，但是亲自体验之后才发现，这两部魔幻作品是不好比较的，只是人生不同阶段的喜好不一样而已，魔戒更适合稍微成熟的人看一些，因为那时候人们才会有足够宽广的视野去接受中途大地的广阔和神奇，而不再仅仅局限于一所学校而已
无可匹敌的魔幻片。无论是山姆和佛罗多的使命，还是另一边萨鲁曼和人类的决战都是让人无限回味的精彩聚点。而最后白袍甘道夫和树精们的逆袭更让人拍手叫绝，这才是真正的史诗级魔幻大片嘛而在另一边，让我们为之感动的是佛罗多和山姆之间的信任感和使命感，虽一路艰辛未成正果依旧值得敬佩
看的时候几度打瞌睡，可能最近睡眠时间不太够，后来仔细想了一下打瞌睡的地方全是阿拉贡的爱情戏三条故事线有条不紊地推进，为我们展开了中土世界恢宏的世界观。原著写在二战结束之后，惨烈的战争摧毁了世界秩序，死伤无数。既是对战争的回顾，也看到了数道曙光。我们能在本片看到政治分裂工业战争冒险，无疑是对工业革命以来西方世界的描摹。因而托尔金满怀真诚地呼唤善良团结显得如此得老派古典而正能量，让如今这个再次陷入分裂的世界中的我为之羞愧。立意最高的一部。
2021423晚在影院IMAX厅重看，依旧震撼我心。最大的感受那就是对阿拉贡王子扮演者维果印象的转变吧，从最初的邋里邋遢，到如今怎么看怎么帅，真是像变了个人，而如今的他已经是63岁的老头了。期待王者归来的重映。
人类史诗的开篇，在这样的一个时代和工业体系之中能细嚼慢咽讲好故事的能力和精神已经值得击节了，对于这部电影的溢美之词我想也多得不能再多了。不过我相信我的情绪进入了这场观影之中，随之振奋，随之担忧以及随之哀伤，人类从卑微走向了伟大，在战斗中寻求到了价值，即使向死而生，也要死得其所。
2015重温经典第二部，将近4个小时的加长版。加长版比公映版多将近一个小时，但节奏缓慢了一些，而且那些情节与主线关系不大，也一目了然。不过，对于魔幻史诗迷来说，看到更丰富的内容，总是一件很满足的事情。
史诗派的三部曲譬如加勒比往往看完后都有这个感觉。第一部讲了场非常精彩的故事，第三部打了场非常精彩的仗。但第二部才是最值得回味的，承前启后，引人入胜。
整个系列中最喜欢的一部。2021为什么我小时候会最喜欢这部啊这个守城仗打得也太蠢了，甚至让我觉得我指挥都能多守几天。然后前面的小孩，右边的老年夫妇，左边的中年夫妇都太太太吵了看个电影就不能安安静静的吗3小时不说话会哑吗
指环王系列对于我而言就是被伊利亚伍德毁掉了一半的，个人感觉电影里拍出的弗罗多就是个生活不能自理的废物，换成任何一个人毁魔戒这部片子估计一部就结束了，整个魔戒里面唯一的娘娘腔就是这个玩意儿，真的不知道要怎么吐槽
"Fold in those stories had lots of chances of turning back, only they didnt They kept going because they were holding on to something There is some good in this world, Mr Frodo And its worth fighting for"
2007年的评分配上2021年的评论。还是那么好看啊，走出影厅就想再看一遍。原著和影片都是非常优秀的作品，永不过时。勇气友谊信任如何面对诱惑人类善恶并存斗争的内心都是永恒的主题，演员们都太棒了，就连只有一个镜头的孩子脸上的恐惧或迷茫都很到位，服化道无比精致，特效十几年后再看也不觉得陈旧。总之就是电影中的十项全能选手，有这样的电影陪我长大真是太幸运幸福了。
感觉是魔戒系列中最好看的一部 故事不再是单线进行 还有美好的爱情穿插其中
光明将要沦陷，岂会与你无尤，你也属于这个世界。
第二部还是蛮有张力的，几个POV相互嵌扣，树人的暴走也非常泄火
啥也不说了，小时候第一次领略什么叫史诗，什么叫震撼
好好看啊。一口气看下来完全不觉得长居然有四个小时还是不够看。舔舔莱戈拉斯
圣战的场景让我回想起亚瑟王的冰火战役。So cool
开始多线叙事，节奏快了不少。干豆腐进化成白袍，总算立了一把很喜欢树人那段，很有喜感。
Frodo wouldnt have got far without Sam 啧啧其实白毛精灵二号蛮有气质的 就这么死了 果然配角好容易死来衬托剧情smeagol看着好可怜
"最爱第二部，虽然剧情只是承前启后，但是各路人马集结抵抗索隆的场景却被娓娓道来当树人开闸冲毁艾辛格的滂沱大水当洛汗守城时到来的精灵战队当城墙即将被攻破时甘道夫带着被驱逐的洛汗骑兵自带圣光登场配上庞大的背景音乐Forth Eorlingas第二部的关键词是崛起，被黑暗的笼罩与压迫唤醒了中土生灵内心对美好自由的向往，最后借用山姆的那句名言There is some good in this world, Mr Frodo And its worth fighting for"
加长版，片尾字幕足二十分钟。三条主线相当清晰佛罗多和山姆前往魔多，咕噜带路，遇法莫尔梅里和皮聘逃进法贡森林，遇树人，大败萨鲁曼金雳莱戈拉斯和阿拉贡赴洛汗，助国王守卫圣盔谷。甘道夫和法莫尔牵连主线。依旧喜欢阿拉贡，灰白色调中的桃色，莱戈拉斯飞身上马，滑板下梯，不要太帅。
旅人之忆字幕组的字幕太牛逼了。。。可惜今年年底才会出第三部的   原来所有OST都是和剧情有所对应的  听不见的歌词被翻译出来才知道就算没有对白的时候其实也是有旁白的 
曾经呀呆在家里一整天就只是看三部曲 看完带着绝望想 如果戒指真的出现 我们会是谁呢
毫无疑问肯定是去电影院看的，关键就是在什么时间哪家和谁去看的
酷炫升级版白干豆腐自带圣光炫不过把基地建在水库的开口处也太违反常识了吧SAM简直是鸡汤大师指路明灯
史诗巨制，想去电影院看。
4小时的史诗任何镜头都不想错过，观众也跟着呕心沥血了出门转转回头继续看3，准备又一个4小时气壮山河之势感人肺腑之余看着看着想起三国水浒来
"Something good is worthy of fighting for How could there be the happy ending after all the darkness and shadows? Without Sam, Frodo couldnot get far alone"
"85100 Billy Boyd的那首Faramir的牺牲简直是经典中的经典Home is behind, world is ahead"
2013Sam太让人感动了 最后说的那番话真好 甘道夫真是神一样的存在 Gimli其实是卖萌的 看到那么多精灵牺牲的时候好痛心 他们远道而来又那么圣洁高贵 最后却成为肮脏半兽人的脚底泥 尤其是Haldir死的时候 都快哭了2023535 完了我这次再看完全不感动了 中间一度就快昏迷
刚看完Hobbit来看这个发现果然还是故事的开始更浅显易懂一些只是和Orcs打打杀杀略有点无趣啊只有看过去的电影才能意识到Orlando Bloom年轻时候多少啊TvT 要是再年轻点完全可以去演Peeta男神了呀啊啊啊Frodo你除了抽搐和掉入敌人陷阱以外你还能干啥  
也是电影院看的。。。跟老妈一起看的好像。。。那时候开始喜欢阿拉贡了。。
真的非常庆幸像指环王这样的史诗大片能再一次在电影院的IMAX大屏幕上欣赏第二部简直太精彩了，观影过程中心潮澎湃，屡屡因震撼而落泪。已经不仅仅是观看一部电影，在IMAX版本和出色的音响效果的加持下能够将人整个带进那个波澜壮阔浩气长存的中土世界，仿佛与时间一起驰骋于荒原。大屏幕也带来对细节质感精彩绝伦的捕捉，仿佛在和主角们同呼吸，感受着他们面对命运倾轧的恐惧却依然不回头的信念。多年以后，人们热爱的依然是这样的故事啊。
电脑屏看也觉得很震撼啊。好基友一辈子，Sam君是最萌的忠犬攻还有要爱护森林。。
感觉来了矮人好可爱啊好可爱
每个人物都那么精彩，最美的是莱格拉斯，最帅的是阿拉贡，最可爱的是金雳，最可怜的是咕噜，最智慧的是甘道夫，最真诚的是山姆，还有弗罗多，其实他最无辜。史诗巨制，无与伦比总有一些善良的事，值得我们奋战到底20210424重映。无与伦比。
最后攻城那段戏挺精彩，看的有点热血沸腾，可惜不时穿插的不合时宜的小幽默让人很出戏，尤其是Greenleaf和矮人的对话把一场严肃的战役全毁了，加长版有些地方精简点更好，早知道看原版了。
93高光比1多但流畅度没1好。洛汉国的出现有点突兀，国都规模挺小。公主阿拉贡的爱情纠葛有点狗血，也还好，王公贵族的爱情故事其实也就这样，主要是描述阿尔玟的艰难抉择。甘道夫的回归和1中二位精灵女的出场一样惊艳，但他和炎魔的战斗不太合理。咕噜戏份很多，多重人格有点意思。到摩多的门口也太容易了。大战的主角光环太强导致摆拍感太强而失去了真实和悲壮感，比如阿拉贡和矮人城门前以一敌百。另外兽人会用炸弹那搭配投石车岂不无敌精灵来的支援属于必死，精灵的心里描写少了点。阿拉贡没早说甘道夫凌晨会来是个槽点。史诗般的冲锋比想象中略弱，但随着甘道夫法杖阳光升起那一刻确实震撼，之后的战斗可能由于技术原因戛然而止了。几方战场路程仅仅1天，显得世界太小。另俩霍比特人的路线有点无聊，树人参战原因太简单。山姆的鼓舞很感人
2021年4月23日在IMAX屏幕上重温了这个经典三部曲系列中的第二部电影 壮丽的中土世界风光以及宏伟的正邪大战场面，在IMAX的画面下更加完美地展现了。也不禁惊叹Peter Jackson技术上的前瞻性，十几年前拍摄的电影画面，在IMAX的银幕下依旧并不过时。宝安大仟里金逸影院的IMAX屏幕，也刚好是国内的第700块IMAX屏幕。我今年至今在电影院看过的10部电影里面，也有4部是在IMAX的屏幕上看的。
真的好看战斗场面史诗一般精彩精灵王子帅爆了
Frado和他们分开。圣盔谷之战是Vigg哦和Orli里最好看的时候，都瘦了好多，Vig脏兮兮的样子特别有味道。Viggo被座狼拉下山崖Leggy那个急，大战后Legolas追着Aragon说你要休息，王女表白他们追随你是因为他们爱你，此时Leggy就在Ara身后啊重看发现了很多笑点和真爱。Sam和Frado之情牢不可破。
今天回过头又看了一遍，关于第二集就是想看兽人攻城时的情节，感觉一群精灵弓箭手的出场特别好看特别华丽
其实我觉得这集除了树人一战外全部都是由咕噜一个人撑起来的。。其实咕噜就是一个可怜可叹的被命运捉弄革面又不洗心的一波三折想要拆散Sam和Frodo这对CP的。。小三 果然无可救药地腐化了。。。。。。。。。
"但是最后阴影终会消失崭新的一天即将来临,连太阳都散发更明亮的光芒这才是让人永生难忘的故事 
　　故事中的主角,有很多机会放弃,但他们没有他们决定勇往直前因为他们抱着一种信念我们也是这世上一定存在着善良值得我们奋战到底"
甘道夫假自杀  单刷boss  独占经验 还顺便转了个职
史诗一样的语言，史诗一样的画面。白袍跃马，帅呆了
魔幻片里最顶峰的存在，后半集攻城，简直是史上最惊艳的城战
第二部真正打起来了，精灵，矮人，人类，霍比特人，树人联手攻打半兽人，强兽人感觉酷毙了。
"2021重看
我们小时候听过的那些英雄的传说，他们之所以能够成为英雄，是因为他们在能放弃的时候没有放弃。他们始终对人类的善良和美好怀有信心。Sam真是正能量天使。未来有各种不同的结局，取决于每一个人的参与，你的未来你自己要参与，即使知道自己可能走向结局。"
实在是太长了，导致看上一段时间就会累，制作质量有时候看起来和普通历史剧差不多，偶尔有些大场面非常震撼，最后的万人大战非常有气势。
"20030427市一宫, 20030606中华广场 正当SARS肆虐之时, 戴口罩在电影院里坐了两个多小时"
"每条支线都挺好看
弗罗多 山姆 咕噜的摩多之行
梅里 皮平 恩特树人的森林奇遇
阿拉贡 精灵 矮人 洛汗王国的浴血奋战
最后弗罗多一行人被拐去刚铎又被放了
甘道夫带着被流放的将军回来救援洛汗并大获全胜
梅里 皮平 恩特们去攻打萨茹曼这个老不死的 洪水决堤 通通挂逼
第二部白袍甘道夫 恩特 咕噜是亮点
越来越觉得弗罗多还没有山姆讨喜
阿拉贡不是要跟洛汗公主在一起了吧
虽然公主也很 但还是站原配精灵公主"
235mins。相比精灵王子，更喜爱霍比特人一只只小卷毛。第一部尼伯龙根无与伦比的想象力，第二部麦克白无与伦比的想象力。
对于这样的影片，只有两个字形容经典。能与教父三部曲所媲美。影片我个人所想表达的观点是即使是平凡人也能改变事情的发展趋势，即使是最微不足道的角色也能改变许多人的命运。与其说是魔幻篇章还不如说是战争史诗。
感觉比第一部好看， 人物性格也更饱满了，甘道夫变身白袍，精灵王子很有趣，咕噜也很讨人喜欢啊，作为史诗巨作这部算是承前启后，多条线平行剪辑，最后半兽人的攻城大战看得太过瘾了，赞
And sometimes you didnt want to know the end because how could the end be happy?How could the world go back to the way
到家了
树人对艾辛格的进攻分明就是自然主义对科技时代的反思，当护戒队甚至毁戒成为支线后，人类的勇气成为黑暗时代无论剧中还是现实世界最后的希望。
Love Peter Jackson
每个镜头都是为大片设计的十足大片范。其实是个寓言电影吧。
"魔戒中我最最喜欢的一部,各种剧情,各种小细节都那么精彩,尤其是最后的那场大战,悬念迭起,场面浩大,参战人数众多"
导演对多线情节铺设和节奏掌控的能力无疑是大师水准。奥兰多克鲁姆惊艳，但我还是更喜欢Viggo扮演的阿拉贡，对得起他人见人爱的人设然后知道了他是绿皮书男主就有点无法直视hhhh。ps四个霍比特人到目前为止竟然都是正面角色，真滴神奇。pps配乐经典db250imdb250
All will be sacrificed All will be lost Unless all unite against evil
电脑特技，震撼还买了一套原版书，就是没看。。。
不要因为是商业大片就鄙视之，这个系列就是商业大片的成功典范
人类的丑陋贪婪与可怜，人类的善良勇敢与坚毅，你不敢相信这能在一部片子里讲全。第二部最打动我的是备受折磨的咕噜，他现在的样子包含了往昔所有伤痛。教条的国王总劝女儿与爱人分离，但是精灵王的理由却无法拒绝因为人类会死，而你的悲伤会比他的生命长得多。
经典重映，史诗般的大场面战争戏。作为第二部，起到了起承转合的作用。片尾借Sam之口说出了主旨精华，世界上有些美好的东西，值得我们奋斗到底。我口中的你你口中的我，勇敢坚毅。Sam和Frodo彼此成就，缺一不可。一只着火的树精趁着发大水赶紧给自己灭火，太可爱了。甘道夫的马真的不错。
这次的主角是Aragorn。Smeagol好可怜老被欺负。
02232021 4k修复版重看，当为一场战役预备1小时片长时，构建的中土世界中也在进行不停止十字军的信仰征战
一般情况下，我不喜欢续集电影但是，指环王三部曲，是一个整体
虽然第三部的战争场面更宏大，但还是觉得第二部的保卫战更扣人心弦。
We have won the battle of Helms Deep But the battle of the Midearth has just began!
"正常的奇观摄影和相对丰富的剧作细节让我对这个系列重拾了一点信心。至少有优质类型片的样子了。
这个故事里正义方始终各种有如神助，而主题相关的几个矛盾冲突处理也都是按钮式的简单粗暴仔细想想西游记属实太牛逼了，虽然是承认了大的绝对的佛，但神人妖之间的层次交叠比这个丰富太多了。"
20100507加长版。
崔然不是我喜欢的题材不过还是挺好看的
说实话不是喜欢的类型，但是鉴于其史诗气魄和宏大而且全面的独立构成，还是觉得这个片子给四星没错。
三条支线过于独立，共同的核心在于起先奉行明哲保身的各方力量如何殊途同归，因而主要角色大都缺乏厚度，唯独咕噜是亮点，想到多线叙事本以为会看到一部21世纪的党同伐异，史诗感其实都在调度里，剪辑和思想都不大跟得上，在系列中起过渡作用罢。
崭新的一天将会来临。太阳也会散发更明亮的光芒。这才是让人永生难忘，意义非凡的感人故事。纵使你太年轻不明白为什么，但是我想我明白了。 我现在明白了。这些故事里的主角有很多机会半途而废  ，但是他们并没有。他们决定勇往直前，因为他们抱着一种信念。这世上一定存在着善良，值得我们奋战到底
甘道夫的救援很精彩，几个小矮人的表演很罗嗦。
我们只是确定了你们确实不是半兽人
2是看完了，3却迟迟未看，有机会看3吧
我叫它美式主旋律电影宣扬勇气与牺牲，与某国相比此类影片毫不造作，绝不上纲上线，正义如是，虽然对各种正面角色的超强生命力和运气有所介怀，不过丝毫没有减低片子的感染力，十年之后，那柄毁灭邪恶之眼的神剑也许仍然让我记忆犹新
虽然分辨率和特效有年代感了，但在IMAX上的震撼感依旧强。
第四天黎明的第一道曙光洒下之时，我会回来
"frodo干嘛来的，最喜欢的角色就是sam了，可是太长了实在。
看原著去"
觉得故事讲的有些慢，还喜欢回溯，让人看起来觉得没有重点。
直接看这部的我算什么情况
"第二部中,分成了三个部分同时叙述,矮人精灵还有游侠一组,弗洛多和山姆,还有另外两个哈比人当三方距离越远时,叙述的时间就偏长,反则较短或许看的是加长版的原因,感觉有些拖沓"
不知道NBA所谓的双塔阵容是不是来源于这部电影片名的启发
20210423 IMAX 4K重看。这一次完完全全的啊折服于彼得杰克逊了，抛去老生常谈的世界观构造内容视听等，这次惊叹于彼得杰克逊整体的剪辑思路，如果说第一部是朝圣之路，那么这一部则是在造神，文本的深刻内涵通过剪辑放大到了极致，无数个瞬间充满着神圣和敬畏，甚至中段的一些片段的剪辑效果更是让我想到了生命之树在神性的照耀下仍然是普通人艰难的成长之路，拿着魔戒的少年只有经历重重困难成长为领袖才会被后世传唱成为神。我有点明白了华纳为何一开始要找扎克施耐德来构建DC宇宙了，他太像缩减版的不会讲故事的彼得杰克逊了。
18年后在同样的4月重温这部指环王双塔，梦回18岁高三那年，电影和人生都仿佛是一种对称的映射。比起第一集，回忆里双塔的剧情可能没那么清晰，但随着剧情的深入，白袍甘道夫圣盔谷之战等太多名场面还是记忆犹新，新修复的4K版本在IMAX的加持下也能让人注意到更多细节，比如洛汗盔甲和厅堂内的各种战马元素，比如咕噜面部的表情等等，好作品常看常新。 2021重映IMAX 4K 英皇
看到一半差点在电影院里睡着了。讲道理，剧情有点像过家家。可能是没看过原作的原因吧。
山姆在刚铎对Frodo说的那段话太感人了我越来越觉得这个世界仿佛真的存在过一样。How could it notIts too beautiful to not have existed
2019年2月6日091716，英国的神话故事，年前一周分3天以15倍速看完了魔戒123部，说实在的，如果不是跟琦一块，可能还是看不下去，这个是同龄人一早就看完的片子，成长过程中听到别人讨论过多次，但我一直不感兴趣，这回算是刷了榜单，也了解了幕后故事，现代人基于文化认同编造的民族史前神话，跟中国的还差的远些，很明显的欧美现代逻辑。看这个电影是有些累人的，剧情也算有吸引力，评分在34之间，更重要的是给特效和场面，国外大片跟BBC纪录片一样，不说剧情，就说画面，就值更高的分数，这是国产电影不能比的
3个小时40分钟的大制作视觉片，恐怕也是绝无仅有了吧。战争部分竟然给了那么多戏份，那么精彩的动员和战斗啊
20210503IMAX重看，虽是承上启下集，但故事仍有自身的相对独立性，作为观众并没有被各种硬塞大量信息之感，而是与他们一起经历了比第一集更为恢宏而艰难的征途，情绪也有足够的疏泄，最后大洪水来临的时刻，让人意识到本集可以总结成是一部中土第三帝国的崩塌不仅甘道夫成功晋级，连戒灵都装备升级了电影特效更是有了质的飞跃记得从前刚放完第一集的时候彼特杰克逊采访节目说没有料到莱古拉斯这么受欢迎，于是第二集多剪了他的镜头，于是乎，本集的阿拉贡，简直能发出得此知己夫复何求的感慨了吧嘿嘿传奇之所以成为传奇，是有人始终不畏前路艰难，依然负重前行，这样的故事，在如今我们身处的世界再来大银幕重看，可以读出更多的弦外之音和解读，越是黑暗猖獗，就越是一定要坚守光明的信念啊
剧情比第一部饱满，从单线变成了多线。但可能受制于对第一部的理解不深，很多情节只隐隐感觉好像有前后联系，但是也不能确定。比如小怪兽斯米戈是不是第一部里面那个砍下索伦手臂的小王子还有精灵国王女儿爱上凡人，有没有生下精灵王子最后斯米戈明显是在被欺骗之后，对主人失去信任了，所以下一部它要作妖啊白袍甘道夫又是啥么意思灰袍变白袍是进阶了么
第2部阿拉贡才是男主吧，长得又帅能力又强，以前看没觉得这个角色这么大放异彩。三条线叙事非常流畅，再看很多细节非常到位。
从选角，服装，建筑，发型，发饰，人物细节，衣着细节，建筑细节，风景细节，武器，人设，音乐，语言，镜头设置等等等等，有太多太多的喜欢，喜欢的太多太多，恢弘强大饱满深沉，我总算体会到为什么这会是奥斯卡经典大片。
在所有DD设定中，人类总是以贪婪自私著称，第二部中也着重体现这一点。即便是兵临城下，也会因为好像不关我事我没办法主宰战局而一再逃避。相较之下，霍比特人勇敢和坚持的举动就是对人类做法的一大讽刺。再小的力量也会起到大作用。另外矮人是来搞笑的吧
也许是因为先看了哈利波特，我总觉得这两个故事都太像了，弗罗多是哈利，甘道夫是邓布利多，咕噜是家养小精灵诶，太像了
不会往银盔谷水渠下毒么西方不懂阴招不杀坏人，徒留后患萨鲁曼几乎撑起索伦全部军队，不反水岂不是很容易赢么所有军队移动速度都很奇怪，精灵弓手群莫名就出现了巫师白刃砍，弱爆了矮人就是来搞笑的城门竟然有小门，太囧了被放逐的王储竟然有1w人树人兄弟猛啊俘虏竟然有佩剑
加长版，上班时间看的，好长
除了男主都很好，甘道夫居然得道成仙了。。。咕噜居然是哈比人。。。
在中断的引导下，开启了我的魔界之门还记得我们自习课时候中断像讲故事一样给我分析其中的奥秘太怀念了
小时候觉得这一部中间树人什么的部分太长太闷，但想想很多经典都来自于双塔，阿拉贡喝汤，小矮人唱歌，伊欧文失恋。我就喜欢这些小情节。
三部曲里最喜欢的一部。多条线索展开叙事却不显零散，战争场景丰富度高时长也适度，最后升华主题的部分惊喜地没有说教意味。喜欢，真心地喜欢。
Saruman辛辛苦苦建了那么久的兵工厂直接被偷家，树人了不起。Its your Sam太甜了。上一部我说这像个啥也不会的你捡到魔王宝具的跑跑跑跑跑rpg，而这一部的你，除了懵懂的一腔孤勇，终于有了一个给你无限安全感的Samwise the Brave。
402 1520 分两天看完 from松哥
一点点大的时候看不懂指环王，只希望正义的一方永远能赢，长大后再看注意力完全被转移掉了，就爱情着实是很美好的事，有人天然就是站你这边的，不希望相爱的人分开，理解精灵王作为父亲的利弊分析，可遇到了就是遇到了，不是你不能现在继续的理由
跟S一起看的。看的超长版，天啊，真是够长够魔幻这场面，恢弘大气绝对是巨制啊必须经典真是不由得感叹咋拍的啊
不平凡的世界由平凡的人们谱写。
看了木鱼版 木鱼谈大战战争与和平安德烈的独白那些产生巨大影响的思想，往往是极其朴素。我的全部思想无非是，如果那些不道德的人聚集在一起可以形成一股力量的话，那幺正直的人，也应该这样去做道。托尔金经历了2次世界大战 才能创作出这种惨烈战争场景设定。
也不知道是不是因为第二部和xyj一起去看的，或者是因为喝了茶亢奋，或者是因为铺垫够了剧情展开了，或者是因为对他们更有感情了，总之就是我觉得三个小时过得好快好想看下一部噢。大银幕重映真的值得导演非常有想法了，战争场面穿插诙谐的个人镜头调节气氛，也不枯燥。这次终于发现了除了Frodo之外的霍比特人的作用，Sam最后那段话讲的也太好了吧。甘道夫yyds。哈尔迪尔死的时候好好哭，恩特族悲恸的时候也，一秒落泪。阿拉贡的感情线我有点看不懂了。法罗米尔就是波罗米尔演的吧，下岗再就业笑死。一个人的心易被蛊惑，但一群人一起，总能找到光。
TheLordoftheRingsTheTwoTowersExtendedEditions2002720pBluRayDD51x264MNHDTLF
啊虽然还是被情绪旋律怼得脑袋炸，但莫名觉得这回丰富不少工业革命备战  敬畏自然  皮之不存  是否认命放弃  忠诚背叛的另一层hmmm 好像主要还是因为Ents可爱。搞情情爱爱真的不行。以及过曝圣光实在太如来佛祖了出戏
wonderful wonderful
佛罗多我们抱着什么信念 山姆这世上存在着某些美好的事物，值得我们奋战到底。主题升华，剧情宏大，只有史诗感一词能形容这个系列，咕噜无疑是这部最成功的人物，人性贪婪的狡诈邪恶与仅存的善意的纠缠，入木三分 iTunes
第二部更闷，所以直接看睡着了再拉回去重看， 10年前的片子今天复习仍然经典，适可而止的柔光不会太过，营造出来的魔幻和恢弘气息放到今天仍然震撼。
"第二部开始兵分两路。情节好看了很多。

奥兰多布鲁姆继续养眼，维果莫滕森也越看越爱。暗搓搓希望他跟洛汉国公主在一起啊嘤嘤嘤。

呼噜的人格分裂让我心疼，佛罗多和山姆
的神仙友情也几度让我感动。"
awesome
莱格拉斯整个闪瞎了啊美翻TAT
第一次完完整整地看完。之前的数十年间，要不看了开头，要不看了中间，要不看了结尾，每一个片段都熟悉，但连贯起来是第一次。太好看了，考究，细节，韵味，如果现在还有DVD，一定买回来收藏
影院版本有删节人生应该有更宏大的世界观
忠犬萨姆的暗恋终于得到了一句离开你我就走不远的回报
"全方位震撼。只能用史诗来形容
我以为的花瓶公主竟然也是渴望为荣誉和国家拔剑的女战士。白袍和精灵的圣光太梦幻。策马奔腾太帅。。。太多惊喜的点了根本列举不完"
打了个爽。吕秀才那一翻身上马可真帅，阿拉贡也真帅。
我不怕死，不怕疼痛，只怕牢笼。半大不小的我，因为人生中的失败，开始恐惧，不去希望也就不会有失望。我逃避着自己的责任。只是上帝，您给予了我某项特长，某种人生，您给了我责任。我要勇敢前行
第二部开始大气了很多，尤其是看了加长版之后。
比1还要让人不满。撑着看完暂时没有看3的欲望了。
"Its the continuing quest of Frodo and the Fellowship to destroy the One Ring Frodo and Sam discover they are being followed by the mysterious Gollum Aragorn, the Elf Legolas and Gimli the Dwarf encounter the besieged Rohan kingdom
 2021年4月26日观影重映imax于五角场万达影城"
这就像我们听过的精彩故事一样，充满了黑暗和危险。有时候你不想知道结局，因为怎么可能有快乐结局发生了那么多可怕的事，这世界怎么可能回到从前
"英国演员,美国技术,这样的结合才能拍成几乎不可完成的魔戒"
兵分两路，找寻皮平和merry。新加入的洛汗王国，公主是什么人，三角恋不能这么演。为什么莱格拉斯没有对象。鄙视frodo，sam应该抛弃他。这集打斗比较多，没意思。这集主打搞笑，矮人和精灵斗嘴。
我决定不装比不矜持热烈的给五星还想怎么的啊子弹都给五星了。我就知道甘道夫一个凤凰涅槃一下升级成白袍的了，然后人物性格也变了呢立马冷艳了树人那块有点担心了啊太好着火了几只火箭咔咔一射不就完了吗弗罗多和阿拉贡内心戏有点不到位啊，人太多导演调度不多来了吧矮人和精灵戏重了推荐
没有第一部好看。甘道夫很有魅力。
我普照你，为了光荣而战，为了存在的美丽与善良，突然觉得故事和西游记很像，西游的故事我们只欠能真正拍出他意义的人
如此悲壮史诗的大战，仍然挡不住情感渲染的爆发，多方支援同仇敌忾，信念永存誓死不渝，大场面更多也更精彩，多线叙事又彰显着导演庞大的掌控能力，镜头与画面实属是壮阔美丽，结局弗罗多山姆的对话又着实被煽到，也许多年后我们出现在了长辈给孩子所讲的歌谣与传说中，勇敢无惧，但最容易忽略的是，少了其中任何一个人，这个故事都不会善终，出生入死的朋友就在身边。我们太渺小了，到头来我们又能改变什么呢，可我们是璀璨星河宏伟构图里不可或缺的一部分。235min加长版
十五年纪念重刷三部曲，重新看到了一众演员的出色演技和当年毫无痕迹的完美特效，激动和燃情依旧，花痴之情更甚。
那个骑兵从坡上冲下来的场景至今让人感动
电影里的防守战役的情景似乎不如当初读书时候那么让人觉得磅礴大气，不过也不错了
我干嘛下加长版前面唧唧歪歪一堆废话一直到真正开打我才又清醒了。几对CP太可爱了
"the best moive ever
I want to grant this moive 10 stars"
正在下载，敬请期待
424 cinema SFC of Gangcheng
指环王电影系列里我最爱的就是这一部。每每倒回去看那些经典镜头
小胖你这个人生赢家啊 最有哲理的道理竟然是你领悟的 主角你除了各种被虐你还干啥了
拖拖拉拉的终于看完了魔戒桑你是有好长 其实会觉得剧情很白目但是装点的场景声响魔幻都是一级精彩一级棒，构造的中土世界虽不安定但令人惊叹，穿插在其中的小细节异常夺目至于基情什么你们懂的，多么灿烂的情怀见Dream
百丽宫环贸，45分。对我来说，观感比第一部稍好。两条支线中两组双人霍比特人组合的成长与认识到无家可归将故事从第一部的少年冒险导入到更大的共同体存亡，两组人的最终自陈也蛮感人的此外骆汗与刚铎的存亡时刻与咕噜斯密戈信任的建立与破灭也着墨颇多。再次感叹影片中对巫师魔法与魔戒的展示更多并非奇迹特效，而是着力于人的信念与欲望的反应，比如白袍甘道夫搬救兵刚铎二公子幡然醒悟。不过感觉这部可能是格局变大了，从容与第一部比有所不及。
2021更新，第五遍，IMAX看第四遍了吧，居然没标记。圣盔谷一役是三部曲里最爱的大战。
赢的是那些农民，不是我们。
剧本的言外之意在结尾已经很明显。农民获胜就无视武士的付出。他们既可以杀害落魄武士抢夺他们的物品，也可以把弱小当作自己的武器吸引落魄武士的同情，利用他们保护自己，所以菊千代说农民是自私丑陋的。但武士终究贯彻自己的道义为民守城，这是写给武士的赞歌，但也是武士的悲歌。结尾的对白太心酸
我只能用高山仰止四字来形容我对黑泽天皇这部旷世杰作的仰慕之情纷繁庞杂却又条理清晰的史诗，严苛而精准的镜头和构图，七个武士和若干农民的性格都被描绘得入木三分， 休憩后的大决战无比恢弘，叹为观止。
"原以为我会觉得那时候能够拍成这样已经很了不起了，看完后才知道这种拍摄效果今天很多导演尤其中国导演都拍不出来
2019年重看了本片，发现了不少细节。故事开头找武士同伴，师父让徒弟用木棒袭击武士时，几个农民赶紧往后退，由于后退得太自然，以往这个细节被我忽略了，但这个后退的动作，却说明了农民把责任推给了武士师父，不想承担被袭击武士的怒意，尽管他们才应该是主要责任人而不是被他们雇佣的师父。还有徒弟暗中出钱让农民买米，这是一份恩情，但之后师父考虑徒弟年轻不让他参加打斗时，农民却巴不得徒弟凑个人数。当然黑泽明没有无脑黑农民，正如菊千代所说，农民虽然狡猾和自私，但这是武士阶级的战争造成农民这样的性格。武士很傲慢，农民也很自私，而双方都有各自的痛苦，见证这一切的，则是想当武士的农民菊千代。"
完成度之高啊三个半小时下来连个低潮都没有，后来的影武者乱都比不过这部。每个人物性格都非常鲜明，志村乔仿佛一灯大师，三船敏郎似韦小宝，久葬是独孤求败，胜四郎像段誉唯一的问题是志村乔剃完头怎么这么像张丰毅呀
和教父是一种类型的电影，突出人物性格，故事情节也曲折。最后真的是人民战争海洋。很有几次，都觉得这也可以算一部写中国人的电影，比如农民的狡猾与认命等，到最后的我能
农民寻贤求武士武士精心部署之部署完备等山贼双方对战各损失是赢是败难界定农民欣喜武士伤。长叹息以掩涕兮，哀民生之多艰，以哀其农民之拙劣的本性懦弱猜疑自私松散缺乏主见固守成规然而，哀而不怪，历史索然，形势所趋，只能寄望于未来，农民阶层可以雄起
我什么话都么的说。什么叫NB，这就叫NB。
好长哦，居然还要看两遍。据说这部片子开创了招兵买马这种剧情的先驱，想想Oceans 11，就觉得好了不起哟。
B不装逼，我就实实在在的说对这片没感觉。年代太久时间太长确实太考验耐心了，而且铺垫太长实在有些看不下去。但是后半段的确赞，小高潮不断几乎没有停歇，看到最后那句赢得不是我们，是农民才醒悟，黑泽明的人物塑造是多么强，在不知不觉中将人性的深刻融入了电影，口碑好不是没道理
看完把我累死了。。。
战旗猎猎，金鼓齐鸣，小山村的一场战役威震四方晚风戚戚，墓草青冢，小驿站的一次招募彪炳千古。那些被逼到自杀绝境的农民，在初遇武士时闭门不出。那个满怀豪情的武士，在遇到红颜时亦不能免俗。人性的怯懦与虚伪，在备战训练里变得勇敢而无畏。每个时代都在呼唤英雄，于是七武士的故事便成为传说。
经典杰作，宏大与细腻并重，形式与主题俱佳，堪称模本。
怎么说服人，怎样坚持，怎样欲擒故纵运筹帷幄无以复加的经典原来经典并不是多复杂，反而更简单。故事线索逻辑清晰，战斗开始后的每死一个人，观众都能跟导演一样明白清楚。
住这样的茅草房，吃这种东西，你一定觉得没意思，可要知道，活着就是有意思的呀我要在三十岁之前死掉，人一过三十岁就只能变得丑恶。黑泽明蛤蟆的油
五十多年前的动作片，久看不厌，历久常新，大师的功力不同凡响
我们又失败了，那些农民才是胜利者。武士就像风，从大地上漫卷而过，那些农民始终和大地在一起，永远地活下去。武士拼死相搏，故事的终局却连他们安身立命的信条都给颠覆了，黑泽明这一刀实在是够狠，就是这种狠劲，给我们看见人性的真实和历史的严酷
时代悲歌 弥足经典 从主旨 人物到很多的细节 都可见黑泽明的大师气派 温故影史 足以知新
志乃的发型很时尚嘛
保卫家园的片子，也能拍出如此深刻的人性。
舍生取义，虽千万人吾往矣，所以士死得最快。随着他们的逐渐消亡，气节德行和高贵的理想也一去不复返。庶民日复一日的耕种自己那块小田地，他们不懂什么礼义廉耻，也不愿意负责，只想混日子，这种认命和麻木却赋予他们顽强的生命力。而笑到最后的，永远是那些唯利是图且不择手段的人。
SIFF重看三个半小时一气呵成，干净利索，漂亮至极的调度影史上最伟大的群像之一，每个人物都熠熠生辉，血肉丰满剧本仿佛浑然天成，每一步剧情推进都极合理自然三船贡献最多笑点，志村乔犹如定海神针悲壮的结尾，最终仍是打了一场败仗。
"黑泽明导演的武士史诗片，观感极佳。非常细腻地刻画了七个武士不同的性格，淋漓尽致地展现了一场悲剧。看后能更直观感受农民特有的一些特质如狡猾与认命等。
在本片里你还能看到不少中国国民劣根性的影子，而且毫无违和感。"
5000。imdb19，豆瓣116。为了讲课老老实实看了几回，确实是从视听到剧作，再到社会关照与文化反思都堪称教科书的经典作品。
村子保住了，七武士剩下三个，一无所有的农民突然搬出大酒大肉载歌载舞，活下来的三个武士在四个光秃秃的坟堆旁思考这一仗是赢是败。我太喜欢这一部电影了。
"有的人赢了，他却输了
有的人输了，他却赢了。"
百看不厌的伟大电影
单兵战力最强的还是一剑封喉大哥，但三船敏郎实在是任何滑稽表演和邋遢造型都没法遮盖的帅气啊
HKIFF 修复版画质一流。更喜欢招兵买马的段落。可以作为猎头Team Building或者说leadership培训的经典教材，或者外星人研究人类性的田野调查素材。
看过的最长一版，似乎是多了大战前夜胜四郎与志乃的风流事一段。鼓风机啊，白花花大腿上的泥点啊啥的，大银幕确实纤毫毕现。别的没啥好说，永恒的经典。永远吃败仗的武士，根本不问值不值得，sacrifice for nothing才是真正的高贵，这就是黑泽明的神话。
黑泽明的巅峰了，此人只能拍武士片，而且有几部武士片老实牛逼
宽恕风月吧除了看到一群像猴子一样蹦跳着的影像，风月什么映像都没留下
确实不错，可是太长了，我太热了，太困了，太饿了，屁股太疼了，奶太涨了。
是的，土鳖嘲笑的日本村斗就是这么波澜壮阔，因为黑泽天皇让观众看得清清楚楚，参与的无论武士还是农民，都是大写的人
siff2017重看，黑泽天皇的不朽杰作，定义了所谓完美电影。三个多小时看得心潮澎湃，教科书级别的场面调度与人物群像，生民之多艰与骨子里的自私懦弱狡猾互为映照，还原了现实与人性的深度。然而大师到底是悲悯的，无论是对蒙昧农民还是日暮西山的武士阶层，一曲悲凉挽歌。
所谓牛逼电影就是布我今天看了七武士，因为要饿死了约了人吃饭，虽然只看一半，也不妨碍它那么牛逼。某1我是用p4看的，看了四个晚上，虽然每次都困得不知不觉睡着了，但也不妨碍它那么牛逼。某2我虽然还没看过，但是也不妨碍它那么牛逼。
两年前看到一半没看下去。现在静下心来好好看了一遍教科书般的电影，即使放到现在也很难得武士是风，他们只是吹过，他们把旗帜和沙尘扬起。只是过后，再也没人记得。
第一部黑泽明。深知其造诣非凡，也自认未能享受。菊千代是个重点，阶级分明背景中一个出身模糊的角色，举手投足矛盾不堪，昂头污蔑农民，抱童痛苦忆旧，既是共存的接点，又是关系的崩裂。整部电影里里外外的一切调度，都让人觉得黑白不是一种年代限制，而是艺术必需。
西部片烙印，对比刻画人物，幽默化表演，人情美策略避免文本扁平化倾向，原本呈现自然，建筑参与构图。武士与农民采用俯仰两套镜语系统，后半部宏大场面调度高中低机位，多机位同时拍摄，另一武侠片与日活路线。农民最狡猾，什么都有但什么都不给。他们卑鄙龌龊狡诈，是你们武士把他们变成这样的。
小高潮汇聚成的经典名作
一部能真正能担得起5星的好电影影院里笑声掌声齐飞，大家都沉浸在剧情中，单从这两天的观影经历来看，有幕间休息的电影都不会差去年在这看了乱，今年是七武士，希望明年还能在大光明看到天皇的作品
农民就是愚蠢懦弱狡猾且自私，人物形象刻画很好，演员也很棒，就连出场不足一分钟的压寨妇女都让人印象深刻。故事冲突矛盾高潮点都很足，但是不知道是不是207分钟版本的原因，感觉过长，节奏不太能一直入戏。
这竟然是桥本忍口中凑合著用的剧本
塔可夫斯基说七武士就是完美电影的定义。无论从哪个角度看，都令后人们高山仰止难以逾越。
我理解的武士精神就是一旦承诺，即使只为一碗米，甚至要付出生命，仍然坚韧不拨地去履行义务。七武士里有勇气智慧合作有农民的苦难生活农民和武士阶层的鸿沟最喜欢的是在重压之下，时不时洋溢着的乐观气氛。还有，不可思异的爱情。结局，面对坟冢情不自禁让人思考谁才是真正的赢家
完美。不朽。
素来与武侠古装绝缘，没想到自己能如此投入。因为有三船敏郎超越阶级的存在，因为武士在承认失败的时候，那种无奈世情甚至不是在控诉，只能默默任由时代在你身上辗过。
挑不出毛病，可能最大的缺点就是太完美了。看完感动又热血，和C一起泪了两次。三船太可爱了，志村乔真是看一下就能让人爱上的大叔类型。全片节奏明快，剧情交代得流畅清晰，摄影精美，场面做足，气场满满，风的运用尤其能烘托气氛，看得真是享受。群戏丰富，每个人都很鲜明，看出创作者胸中有料。大赞
最喜欢前半段，很像我们编辑部招人，没钱，还想招到特厉害的人，去做很难的事儿
重看资料馆。哭瞎了。十本教科书都抵不过这样一部电影。
我们也败了，赢得只是那些农民。片末一语点破几千年的困局。历史也常为庸众设计，落日大旗，空留下几多英雄冢。姜贵之旋风，吴思之血酬定律，鲁迅杂文里，乃至菊千代，也多有这样的深思。尽管出自底层，对于底层，我一直持保留态度，我恐惧那些不自觉的洪荒甚至可以说是蛮荒的力。
"世界上最好看最深刻最磅礴的动作片，足以让如今市场上大行其道的虚张声势的电影自惭形秽。为类型正名的同时，树立起一座不朽的丰碑，上面刻着不朽的群像。七位武士性格极其鲜明，单说永远的三船，谁能想到日后勇武的椿三十郎在这里演了一个滑稽的菊千代呢
真正的气势不在于人数多少场面多大，而在于武士精神善良的心和对底层的体恤胜者是农民。三段式三个多小时毫不冗长，有哪部片敢把战斗戏如此仔细地拆解给观众看甚至计算敌人数量插入两段截然不同的爱情戏，利吉妻子出场不到一分钟，没有台词，但靠表情动作完全展现出忠烈的形象，这就是影像的魅力。
叙事如此饱满，视听语言如此精湛，七武士担得起所有赞美。黑泽天皇在六十岁时还说自己是电影的学徒，但我要把戈达尔的话改一下电影始于格里菲斯，止于黑泽明。"
小农的人间百态，武士的肝胆侠义，处于一个阵营两种人格交织碰撞，反差鲜明，这其实比他们与山贼的对抗性更为激烈，三船的角色就代表了这种矛盾，也是本片另一个高明的地方。另外，黑泽明无处不渗透着他的人道主义精神。
除了罗生门之外 这是记忆中第二清晰的黑泽明作品 连仿效的他国作品都看了好几部 比如香港由郑少秋和梁朝伟等人主演的那一部 七武士的厉害之处 在于以高完成度提供了一种新叙事的经典母题 其后跟随着大量徒子徒孙 当然这种母题本身并非他所创造 而是早在演义小说中就已存在了
喜欢前一个小时招募武士的段落，嬉笑打骂间七武士就这样聚在了一起，温馨而美好，与之相比，后2个小时太悲壮了，也许这也正是黑泽明的用意所在吧
完美的浪人史诗。当胜利在手，武士便再无用武之地，平庸迂腐顽固不化安于现状的村民和坚毅勇武，不求回报的侠客形成强烈的对比。前一个小时的欢乐气氛让后两个小时显得格外悲壮。
当然是看207的，张丰毅和杨千嬅演得真好，啊，不是么。
"是武士的赞美诗，也是武士的哀悼曲。从开头七人组慢慢相识相知，到团结彼此信任，到后来一个个离去，只剩下最后三人时，我们的心情已经从开头的充斥着正义冒险激昂精神，变为了沉重与悲愤之情。
七人组中最爱菊千代他敢爱敢恨，活的有血有肉，他疯疯癫癫血气方刚，却会逗孩子玩给他们食物，会抱着失去家人的婴儿在水中痛哭会大骂农民的无耻，又可怜他们，转而反思武士自己的所作所为。他表面上听人夸赞队友装作无所谓的样子，实际上也渴望被大家认可。发觉自己因为失职导致的灾难后，他无比懊悔，跪坐在队友的坟前无言。他是举起旗子让大家坚强的人，是最不循规蹈矩无拘无束的人。他是七武士里唯一一个不是武士的人，甚至名字都是偷的可他最后死的时候像个堂堂正正的武士，在那磅礴大雨中，我相信他找到了自己的武士道。
9510"
志乃的酥胸，菊千代的腚，都让人印象深刻。三船敏郎在影片中实在是太出色了，只用极少的语言表演代以豪放而丰富的肢体动作，十足奉献了跨越时间与文化的精湛表演。黑泽明对于场面的调度气氛的营造和人物的刻画都很见功力，而且影片内里也沁透着黑泽明浑然大成的文化自信以及深刻的思虑和自省。
89 1重看七匹之侍207min2三十余骑山贼从山上冲下，下面村庄里是乱作一团的农民，摄像机仿佛是竖直向下移动，还有多机位拍摄献出的流畅精彩的战斗。3菊千代对着镜头的歇斯底里，他痛骂农民劣根性，控诉武士的暴行勘兵卫在坟墓前的感叹，赢的是农民，不是我们。那是一个时代的落幕。
志乃的灼热眼光是用好几面镜子把光线反射到她眼中才拍出的。菊千代戴的头盔是国宝级文物。配乐是从早坂文雄的垃圾桶里捡来的。武士们的破烂服装把东宝拍破产了。这个片子里里外外大概有说不完的故事 写不完的阐释 最喜欢冷面热心武功最高的久藏
两天看了三遍
"207分钟修复版，像一座高山，但周遭没有云雾缭绕，黑泽明将他想说的一切都展现在你的眼前，一览无遗，无需任何影评加以赘述。曾经无知，看到黑泽明晚期对色彩的掌控便对前期的黑白电影妄加揣测，现在看来实在是幼稚。唯一挡住黑泽明的是时代。
赢的是那些人民，不是我们。"
接近三个半小时的电影，扎实强大的剧本与拍摄，却总觉得少了点什么。直到结尾，坟冢前欢歌载舞，牺牲武士生命换来的欣欣向荣，却与武士好像毫无关系，从始至终村民就没有接纳过武士，悲伤和愤怒突然汹涌而来。
艾玛看这一水儿的好评我又怀疑和大家看的不是一个电影了因为奉为神作所以找来看，用了十一假期5个饭点儿时间才前前后后看完它，怎么说呢，主体和剧情都没很好故事也是个故事，但也就是个正常片儿吧也许因为五几年的时光加持所以更经典些，但也不至于如此高分啊好吧我浅薄，只是觉得里面那一惊一乍的演技和浮夸的态度让我十分出戏，群演村民就像闻了味儿就来一扇乎就走马上又会聚过来的苍蝇一样乌央乌央令人厌烦，密恐都快犯了。所以并不推荐给另一个人再花3个来点儿盯着黑白片分辨主演身影附加强迫发现神片儿之闪光处。噗，算了吧。
B   王大陆倾情出演。
看似繁复多枝，实则是沿雷诺阿一路回溯而上，把减法做到了极致，正如将军号把对称反复结构雕琢至再无一刀可下。先谈场面，后谈格局，那是对本片最大的侮辱。
我们好些知识分子，也想扮演拯救人民的武士同时又指着人民的卑微大骂劣根性万恶的精英主义。
"拍得不错。有两个感想1，剧情太像唐朝兄弟2,直到看完，姜文都 没出场，为啥我总觉得他应该在里边捏"
这次也算是打败仗吧，赢的是那些农民，不是我们。
剪辑构图叙事逻辑节奏调度完美顺滑，三个半小时不困。没法接受的是脸谱化的人物七郎次笑容全程未变和无比用力的表演尤其群众演员。很容易联想起功夫，猪笼城寨里江湖人士的刚毅表情和围观群众。越想越像。区别经典和尔尔的是时间，六十年前和十年前。
黑泽明的两个巅峰期在50和80年代。50年代六部电影都有一个人的影子，电影诞生这百十年来，牛逼的导演如八仙过海般大显神通，但编剧界的扛把子只有一个，那就是桥本忍。七武士的剧本是殿堂级别，影史最佳都不为过，无论是人物塑造心理刻画场景衔接还是故事脉络走向。当然，剪辑还是一如既往的吊。
武士，农夫以及山贼。社会无形中把人区分成不同身份的人，又赋予人不同的社会性格。超越自己的社会地位很难，坚守自己的社会身份也并不容易。
豆瓣第2000部收藏电影献给黑泽明的这部伟大不朽之作。角色活灵活现，剧情条理清晰，摄影画面精致。7个武士与40山贼的较量，也是光明磊落的武士与懦弱庸愚的农民的互动。敌我双方每人的战死都能看得清清楚楚。个性鲜明的角色让观众难忘。尤其志村乔与三船敏郎一智一莽，绝妙20170618上影节4K修复版
町歩浪人  仲代达矢宇津井健加藤武这是仲代达矢第一次出现在黑泽明的电影里。201798 武士末日之哀，胜也是败。如果说七武士和红胡子一样都是师傅传授技能与精神，志村乔有两个徒弟，胜四郎和菊千代。菊千代像个猴子般野性，他说人不如狗农民最坏了。
好吧 我只算个业余的电影爱好者吧 这种完全是拍给专业电影人用来膜拜的教科书式电影 我完全不能入戏 继Dead Man之后第二部差点看睡着的电影 看在它在电影史上的地位 给三星 虽然还是不理解所谓牛的地方牛在哪
日本电影史上最伟大的一部作品，在这里我们只有向黑泽明致敬，无资格评论了。
这样没有任何特技和色彩，唯有故事的电影，能够得到人们这样独特的青睐，可见其经典之处。
S二刷，面对这样的作品，就算有再多的缺陷再多不喜欢的地方，都不得不承认，这是能代表电影的集大成之杰作。
207分钟版本。没想到是这么通俗可爱的作品，全场全程哄笑声没停过。不少大师手笔，但就个人而言算没想象中那么好的一部黑泽明。
导演用精彩的群像，鲜明的人物性格设置，将武士与农民，这两种阶级群体，进行强烈的对比。最终的胜利却是悲凉的，虽打倒了山贼，却输给了充斥虚伪懦弱苟且的时代。三船敏郎真是太抢戏。2017年第一部电影，献给这部堪称完美的电影
很难想象六十年前的片子竟然这么吸引人。该咋说呢，就是觉得农民组织起来之后，力量是强大的啊。而且，说到底武士们也是被空手套白狼了啊，栽进去四个捂脸
"排得这么后绝对是豆瓣的耻辱!!!  我在表哥看碟, 都惊为天人, 这绝对是十大必选,  幸好很快香江有黑泽明大师回顾展, 我赶快去看, 就在艺术中心那地库电影院!!那位绝世高手剑藏吧最为深刻 家中,  聚合全家十个人一起看碟,  仍十分过瘾!"
黑泽明的悲悯啊背后是深深的痛苦。不是年轻人信仰伟光正那么简单，而是一个深谙世事以及人之局限与劣根性的人，他的伟大光明正确后面都背负着重重的问号，而他还在做着或是信仰着伟大光明正确吗的事情。感动，2017siff最佳观影。
准备了一大堆农民的苦难与对策，武士的尊严与处境，礼崩乐坏，狗吃老虎准备写短评。。。。。结果，最后十分钟死活放不出来，所以七武士的结局到底是啥。
出生星 情绪感觉哭 家人 South Node 南交点 灵前生一直做的事今生留有前生一直做的事可继续做的事 黑泽明 射手星 5房狮子 今生 限制 缓慢 工作克服压力 白羊星 10房山羊 光 生 不改变 自己1人 白羊星 9房射手 三船敏郎 牛星 12房其中1房
从影片的场面调节叙事技巧镜头设计等等方面来看，不得不佩服半世纪前的日本电影天皇黑泽明的导演功力是如此的娴熟，把这样一个好故事讲得如此精彩出众，也难怪有那么多好莱坞大导演如此敬佩他
207分钟修复版。人物众多却生动立体，叙事繁杂却条理清晰的史诗巨作。
从剧情结构上看，绝对可以吸引观众坐上3小时来欣赏一部英雄主义故事，但看到最后才发现故事之余的意味是如此的强烈，片子深刻表现出农民的怯懦无知目光短浅特征，又通过农民反衬出武士阶层的消亡前景，最后插着四把武士刀的坟墓的镜头让人震撼之余，又让人感慨万分。
Great震撼的令人叹为观止，而又无以言表。黑泽明把小格局的战斗拍出了史诗般的感觉，同时又将阶级斗争，人性刻画等体现的玲离尽致。与我而言，这是一部真正意义上的完美电影。
资料馆重看，出神入化的运动镜头，日本人都是飞毛腿，街市村落山林泥地，拍摄难度极高这次重点注意情节剧的成分，比如被掳走的利吉妻子在土匪城寨起火时的表现先是纱帐后一张美艳的脸，睡醒迷茫中微微颔首，而后发现火情一惊下意识，再邪魅一笑想到土匪下场，直至走出火屋仍十分镇定，发现丈夫来救却惊慌失措往火里逃，那时她才返回旧有体系中去思量自己的命运失节事大，干脆一了百了胜四郎的角色也有意思，男女之事是被动方，女孩被当众失贞羞辱，他的站位就说明置身事外，而对其景仰的剑术大神表达钦佩之情时，却毫不羞涩，不仅当面说还背后夸看把三船刺激的，最后大神被打死第一个冲上去抱着哭，啊男人的心思你别猜慕强最高。结尾大战有点纳闷之前村民交出来的弓箭和夺来的三杆枪为啥不用武士兵器有规定
架空再创作的同时有着对二战失败的反思，胜利只属于享受随之而来和平的人。黑泽明的至高杰作，教科书级别的各项技术每次看都像在挖宝藏。武士与农民众多人物人性的复杂刻画，实景拍摄真实大小的村庄精准的空间表现，大场面运动镜头的调度。预先为叙事提醒的配乐，激昂的鼓点，诙谐和民俗，危险的情欲，英雄相惜的兄弟情，以小敌大的团结协作，残忍悲壮的加了墨水的大雨戏。自从有一回被洗脑是张丰毅和张艺谋演的，加上时而孙悟空和樱木花道上身的三船敏郎，喜剧效果也很突出了。上海大光明日本大师展，资料馆二刷，4K加长修复版。
081123从最原始的角度来说，这是一个好看的故事。就是人死得太假太容易。多人物，多线索，多个单独的故事，包含在一个整体的事件里。这个电影值得其它电影来学习有很多。我觉得我已经看到了很多后来的电影是跟它一个路子。唯一只是有点觉得大题小做，可能因为中国一打仗就是几千几万人吧。妈的至于那么害怕吗，一村人上去也把丫的撅了，我就看不惯日本人诚惶诚恐。
"我们终于又活了下来。
这次也算是打败仗吧，赢得是那些农民，不是我们
这是电影史上的一座丰碑，不愧是启发海贼王的经典之作，农民们非常的令人不齿，吝啬，虚伪，自私，势利，菊千代揭穿了农民的本性。黑泽明对农民阶级生存状态的描摹和对日本社会体制以及武士道精神的反思很深刻了。
最后七武士死了四个，故事最后农民高奏凯歌，那是他们的胜利"
伯格曼都赞唯有黑泽明是唯一一个从来不重复自我的人。
十几年前看的版本，也不知道短在何处。这次近四小时顺下，也未觉哪里需要删减。像是黑泽明电影宇宙的各路豪杰，奔赴这个村落，组了一支复联。攻防之间，苦与乐都是激越的。只是，比剿灭山贼更难的，是化解这群人的偏见愚昧，甚至是劣根性。再美好再开怀，不过都是他人的闹热。四座坟茔下勘兵卫道出的一句真义，瞬间让世道冷彻心扉。原来歌舞升平下的武士，比四面楚歌时败得还要彻底。吃了三千枚金霸王的三船敏郎还可以穿得更清凉点吗资料馆，207分种4K修复版，二刷
20181201电影资料馆207分钟4K修复版。
"这绝对是我看过最牛逼的电影之一剧本上，几乎是穷极一部电影的能力把主角团形象刻画完整且丰满的最大容量，不光符合现实考量，而且台词和剧情走向处处充满哲学思考，运镜上，主观镜头和近中远镜头频繁切换而不乱套，每个主角的位置都精心展露给观众，几十人的战争硬是拍出了千军万马的感觉。
这种电影，一百年出一个那种级别的导演一辈子才能拍出一部。"
群戏的调度战斗细节的刻画都堪称类型片的典范，主题的表现已隐藏在人物的丰满表演之中。战斗孰胜孰败，三船敏郎说出了一部分，志村乔也说出了一部分。农民是乌合之众，武士有太多害群之马，而战争又不掌控在这两类人手中。
拍得真细腻啊，把40人的村战拍出了史诗感，又把战争拍出了人性的复杂层次，没有圆满，没有不死金牌，也没有遁入虚无，农民深重的苦难下是驯养出的陈腐与狡诈，背后又是暗涌的阶层冲突，但黑泽明用人物鲜明的个性引发的谐谑调和了这种反思，除了动作戏的时代性简陋，全片娱乐性十足，大光明笑声四起。
调度和视听语言厉害自不必说很多video essay分析，接近70年前拍的那场雨中大战真是让今天的大片汗颜。角色塑造以及对小民性的揭露更是适用至今值得买CC收藏。
黑泽明的片子，以前觉得他真不得了，大了还是想看轻松明快点的
七武士的最佳贡献在于群像的描写。这么一个故事讲得有点有面，最终对于历史的发展亦有着十分准确的判断。夹在统治者与农民之间的武士阶级是必定要衰落的，于此对应的则是生生不息的农民阶级。
菊千代用吝啬狡猾懦弱坏心肠低能损害他人形容村民真是贴切，这是谁之错还是他们的国家赋税无管制等等。村里长老说他们什么都怕，他们处处设防的心理让人又恨又怜。黑岛拍出了落魄武士们的英勇机智风趣善良，一日三餐的报酬和村民的泠漠没有让他们放弃，依然誓死保卫村庄，这就是武士的浪漫
逗比菊千代少年胜四郎雨中决战燃且壮烈。我们又活下来了。我们还是打了一场败仗。
故事丰满了很多，但还是有很多地方太像演戏了。另外几个主角的性格，影片中多少都有着力刻画，但是对于其他作为配角的村民和山贼，他们的存在就如摆设一般，活了打了死了，没有性格没有思考，成了支撑宏大场面的数字点缀。黑泽明电影中的人道精神非常势利，它只对主角们有效。 20120217 083654
一部水准很高的电影，画面很有动感，情节曲折往复，张弛有度，文艺感没有很到位，娱乐性十足。可有些受不了主线里十足的武士道精神，总让人联想起日本人作为侵略者的那一面。
历经日夜的防守，精彩程度不亚于攻城掠地。雨过天晴，农民载歌劳作，徒留武士孤身面对坟冢叹息这次也算是打败仗吧赢的是那些农民，不是我们。经此一役，村庄或许改变命运对于武士，只是插曲胜四郎与农妇最亲密的接触发生在决战前夜，阶级只是暂时消失。农民既能杀害落荒武士，也能招募武士，既能提供米饭，也能提供酒肉。但是正如菊千代所言，追根溯源，武士也参与了对农民的塑形。
小小村庄里的无意义战争，士道也好，忠义也罢，最终都已经没有任何的价值，唯一的信条就是利用，唯一的价值是生存，无良世道，无需士道
20181125资料馆黑泽明专题大银幕4K重看，才愈发觉得黑泽明对于农民的自私懦弱短视欺软怕硬和见利忘义的表现和讽刺还是虽小心翼翼但其实还是非常明显的。赢的是那些农民，不是我们。2017060660多年前日本能拍出这样人物形象个个立体鲜活，剧情推进有条不紊，矛盾冲突中对人性刻画看似不露声色却入木三分，实在是厉害。除了表演有那个年代特有的夸张，几乎挑不出毛病。老电影虽长，看之前畏怯看起来却总也不会觉得闷。了不起。
这节奏这影像，这调度，感受到满满的力量速度美感与肾上腺素，可是一丢丢都没有失控，从头至尾都是严谨精确的，太帅气了。没有能力越大责任越大这回事，听着打仗就是如此保卫别人才能保卫自己这可比超级英雄燃多了啊喂几悲壮的，久藏倒下的瞬间我跟胜四郎一起哭了  
虽然很长，但每个场景其实都异常简练，雄浑与细腻，结构与细节，速度与留白，一切都控制得那么好，太叹为观止那个下午的五次掌声，让我觉得黑泽明的灵魂也在一起观看。
真可怕，三个半小时的黑白片，我一动不动的看完了，看完后的感觉超级棒，但却又难以说出哪里棒，感觉哪个方面都无可挑剔，这是我看黑泽明导演的第一部电影，果然名不虚传
又刷一遍，无话可说，还是五星。35小时，任务型，落得个凄凉，最后一场大雨之战是最不精彩的戏，最喜欢的还是七武士凑齐之日大家的对话戏，大概是年少有梦，骤然白发，孑然一身，继续努力。
三刷了就是再刷三次它也不会掉出我的日影十佳hhh毕竟世纪百佳榜首的含金量。。但说实话我好像和各种排行榜都不会八字太合。。。比如刚刚补标了一下豆瓣250佳。。。很多片子看得太早了。就记得片是看过的内容忘得差不多了。。见到它的反应蛤为什么你也算250佳。。。还有属于我晓得很出名但提不起兴趣看的。。感觉美国片好多啊讲道理我总体上来讲并不很喜欢美国片来着fine。。。不过电影还是很主观的东西了我喜欢的娄烨黑泽清寺山修司园子温三池崇史冢本晋也这些人的豆瓣风评似乎也不是太高。。。像黑泽明就算是我和大众趋向的审美相重合的一小块吧
"重看之后，发现黑泽明对片子的掌控到达一个巨细无靡的状态。
每一个道具，每一处音响，都有自己的独特指向。非常的符号化了。
剧情方面更不用说，人物刻画伦理批判社会反思也是一点不缺。
难得的是还拍出了谐趣感，看得很痛快。"
颁一个影史最美小屁股奖，可惜三船后来和导演撕逼，缺席了后来黑泽明的彩色电影。
武士和平民间不是职业的差别而是阶级的鸿沟，同战线终归不同心。
花了快两个礼拜看完，有三个半小时，中间被吸引去看白夜行了，所以很悲伤的发现后面13段看不懂了。。。但确实是经典，不问值得与否，因为本就是为信仰而战。
看名字以为要讲江湖义气热血煽情之类的，结果推进到战术两个阶级的性格与关系，既有脚踩泥土般的实在，又有俯瞰众生的高度。忘了是谁说过，创作者要表达自己，顺着观众想看的写只能写出二流作品。比如这种好作品就根本超出了大众的想象，眼界高于大众才能写出对大众有营养的东西。流量和算法做不出这种作品，甚至会用批量复制的废话淹没它
你们把农民当作是什么以为是菩萨吗简直笑话，农民最狡猾，要米不给米，要麦又说没有，其实他们都有，什么都有，掀开地板看看，不在地下就在贮物室，一定会发现很多东西，米盐豆酒到山间深谷去看看，有隐蔽的稻田。表面忠厚但最会撒谎，不管什么他们都会撒谎一打仗就去杀残兵抢武器。听着，所谓农民最吝啬，狡猾，懦弱，坏心肠，低能，是杀人鬼，不要笑死我。但是是谁令他们变成这样的是你们，是你们武士，你们都去死为打仗而烧村，蹂躏稻田，恣意劳役，凌辱妇女，杀反抗者，你叫农民怎么办，他们应该怎么办
我们也是输家，真正赢了的是那些农民。但怎么说呢，底层的生存跟非底层想象的生活本来就是不同的事。如果自知活得像是蝼蚁，谁不想做人可是蚁民之所以为蚁民，就在于自知之明的资格都被剥夺了。而黑泽明的温柔在于，他既让英雄为了蚁民舍生忘死，又告诉世人，英雄想要的未尝不是做人而已
武士无私，高大，英勇，善良，那是因为武士道是他们自己选择的而农民懒惰自私狡黠坏心眼，这种劣根性也是被逼出来的，只能说可怜之人必有可恨之处，虽然赢的是农民，但是让人欣慰的是，这毕竟是武士的故事。一个导演该如何欲擒故纵，如何刻画人物，如何安排情节，如何调度场面，在这部电影里，各个层次上都让我们看到了一种极致的完美。
是我们输了，是这些农民赢了。沙土飞扬，坟墓上插进一截的武士剑，水田中载歌载舞的笑脸人。当土匪和武士跳脱简单的二元对立矛盾，它的思考性是不可限制的，207min修复版，丝毫不觉冗长。北影节资料馆
当之无愧的五星经典，摄影诀窍是前中后三景分明，人物千万不能出现在同一平面上，战斗场面真实而泥泞，看得都累人，人物塑造一绝，七武士人设可以沿用到后世任何群像戏，至于群众部分中国人民抗战电影里面这种村民应该已经见多了。隐喻的物象用的非常含蓄，山贼就比较工具人了，刻板化比较明显，以及所有女性角色都很叽叽喳喳讨人厌三船敏郎全场最佳，星球大战的标志性转场是从这儿学的吧
人物塑造剧情设计乃至思想深度都堪称完美。
"明月白马小村巅 ，刃霜风冷残阳边 。 
黑云压村悲泪雨 ，武士排忧聚麦前。 
清角吹寒七壮士 ，杀人飒沓瞬息间 。 
纵死侠骨为谁去 ，身与名利空嗟叹。"
"黑泽明是表现雨的最伟大的电影导演之一取景的角度经常构成一个扁平画面，突出那些不间断的侧面运动。无论扩大或缩小，如果人们联想到日本拓扑学，就很容易理解这个重要的气韵空间人们不是从未知对象过度到可以确定它的依据，人们先从所有依据入手，进而指出这个未知对象所处的界限。吉尔德勒兹,电影1运动影像Mp296"
意味深长，不愧经典。PS。为什么好片子都得2个半小时以上，是不是所有好片子都需要一个缓慢的前奏，人物和故事情节的铺垫，循序渐进，然后才能最后推向制高点没有前面慢长的铺垫，完全显示不出来结局的深刻。辛德勒名单换子疑云谜一样的眼睛等等。现在明显感觉，看得东西还是太少了
SIFF2017，经典耐看故事情节引人入胜，配乐经典趣味十足，武士与农民的关系立场拍案叫绝。鬼子来了和这部有好多相似的地方，都是在特定的环境中探讨不同阶层对立，融合的相互关系。只是黑泽明这部探讨的更加深刻，更具体，对故事人物的表达更加张力十足，臻至完美
电影有些长，分了两天才看完。但是黑泽明不愧是大师，那个年代，七武士这样的作品，足够享誉世界了。影片将农民的起初自私和愚昧，到后期的善良与勇敢，刻画得入木三分。
1剧情拖沓之极，戏剧冲突为02镜头感极差，视觉疲劳，令人混混欲睡3人物刻画极为失败，让我对这个民族的百姓又增反感4导演想表达阶级差异讽刺农民展现效果比较差5我还是一秒不差地看完了，观影体验实在太差了6这部片子真的过誉了。
借助共同讨伐山贼的使命，把武士与农民复杂关系微妙凸显。镜头语言丰富，人物塑造饱满，不沉闷的黑白经典。
敢杀落难武士不敢杀山贼，这是农民自己吃稗子给武士吃白米，这也是农民。落草为寇被大名雇佣征战，这是武士保护村民抗击山贼不惜命，这也是武士。一次不谈名利的招募，慧眼识人一场以弱对强的战斗，运筹帷幄。农民如稻，与大地紧紧的连在一起武士如风，在历史洪流中漫卷而过。这是一个英雄传说，也是一首武士挽歌。
SIFF19无可争议的经典，群戏的绝佳摹本。渺小的县城保卫战拍的气势恢宏，实力证明大场面不需要人太多x剧本扎实有力，无赘笔，人物形象突出。有本事的人基本死于火枪也许是武士末路的征兆不合时宜想起新撰组武士战死，农民继续新一轮的耕种，他们是最后的赢家，我就突然想到了其他
终于了解为什么会有武士道。吃人的社会，不会武功就等着被吃了。那时候的发型比清满人还丑啊。农民真是惨，那些说刘皇叔仁义的就是没受过战争之苦。战争无所谓正义，只有和平百姓才有安宁。人家二战后不到十年便拍出如此人性反思的电影，我们现在还在拍雷剧，一帮愤青天天在网上叫嚣，简直是倒退
武士就像风，从大地上漫卷而过，那些农民始终和大地在一起，永远地活下去。最后欢庆胜利的插秧舞让我想起了年初读过的日本乡村田野调查。武士的义与勇，大抵是重于泰山又轻于鸿毛。牺牲过后武士与农民也依然是两个世界两种抱负。仍是影片值得多看几遍，值得解读的人物太多。最爱菊千代。
"记得六年前还年轻，直接上手黑泽明的罗生门，看完很是懵懂，略显夸张的肢体动作让我也不是很适应
直到这一次拿起电影天皇的七武士，看完非常感慨，为片中的跨越阶层，扶助弱小的武士道侠者精神感动
构图真的太棒了，配乐也很喜欢，雨天的短促决战也非常出彩
七位武士刻画的非常鲜明饱满，每一位细细品味都代表着各自的侠者品质，分别是博爱与智慧，敬仰与富有同情心，重情与忠义，冷静与沉稳，乐观与爽朗，勇敢与坚毅，打下字的瞬间，每一位面孔都从脑海里闪过
故事发生在日本战国纷争背景与士武士农工商的阶级不可逾越，所以武士的凋零与流浪，农民的狡猾与懦弱，草寇的无奈与劫掠也都有着浓浓的时代印迹
只是，最后一句农民赢了，武士被辜负，痛哉惜哉"
季候学 封建学 必备观影系列
第一次从影视方面如此直观的意识到日本早期农民阶层和武士阶层的间隔。黑泽明无疑是一个为普通大众导演拍摄的艺术家。拍摄的手法来说，拿现今的角度来看是很普通的，节奏来说也比较缓慢，整片3个多小时，用了两天才看完。但放在那个年代，无疑是伟大的，成功的，前导性的。
感觉拍电影没有那么难，全身心地投入进去，平白地讲这个故事。你能全身心地加入这场考验各方面的战斗吗
207分钟修复版。喜剧片。三船敏郎的大屁股。
纵观整个电影史，这样的片子恐怕是找不出几部了。
一部FM电影。现在，你这个前Sunday league footballer纠集了一众职业球队的废柴和野球高手，你能带领这帮乌合之众证明自己吗
七武士是黑泽明电影中一个重要的分界线，他不仅开创了团队合作完成艰巨任务这种类型片的先河，并至此之后，他开始在电影中更加坚定地对日本传统文化对社会的负面影响进行批判如同诺埃尔伯奇所说日本文化的基本特征之一就是用受虐狂式的坚韧不拔来履行复杂的社会义务。在七武士里，无论是落魄的武士邪恶的善哉还是贫苦的农民，他们都成为了这种文化特征的绝佳象征。
618影城 黑泽明武士三部曲之首，偏等到沪上首场4K修复巨幕1排1座销魂，部分画帧仍糊。虽说白羊男耿直好说教，这部的剧作节奏人物刻画群戏调度与多个阶级思考之独立之深刻仍当之无愧一部杰作。对惜败冢感怀泪下，虽胜仍苦虽败犹荣。啊持续人类虽渺小多端但值得守护的思路  SIFF20
黑泽明的导演功力真是令人五体投地纷繁而不杂乱，人物众多而不脸谱化，每个人都体现出了各自的性格特点，运镜精准有力，从头到尾高潮迭起，最后的决战更是恢宏无比，令人叹为观止
胜利属于农民，所有这些杀戮，激情，热血，悲壮最终都要归于平静，一切都不过是决战前夜的放肆，根本无法掀起波澜。可怜之人是必有可恨之处的。从这个角度看真是悲哀啊 另外那个武士被塑造得那么英雄最后居然死于火器，好有暗示性。
黑泽明神作级别的日本电影。对人物细腻的刻画使得电影的代入感极强。最使我印象深刻的还是对农民的双重刻画，使人在怜悯之余又看清了他们的本性。此外值得一提的还有摄影，镜头充满动感，运镜讲究，电影具有一种超前的现代电影的镜头感。50多年前的经典，历久弥新。相见恨晚。
"农民与武士的本质是永远无法融合的无产阶级与资产阶级赢的不是我们而是农民生存力量永远强于精神力量，悲伤甚至没有忘记来的快
叔叔说，对一种高贵精神逝去的哀伤。真好听呀"
"好看不是后来的武士武侠西部片里那种漂亮有做派的好看。众多人物个性鲜明但不脸谱化自不必说，更重要的是灰头土脸下从骨子里迸发出来的卡阔以。
勘兵卫说，赢的是那些农民，不是我们，并非歌颂农民，武士的宿命即为牺牲，不像始终能抱团的农民，七个散人并无集体，有的甚至只是半吊子武士，费了一番功夫才集结的七武士，并非为讨米饭吃而来。明明大家身怀绝技但无处可去，内里的反差让人唏嘘。七武士在短时间内找到了归属尽了天职，一小部分人侥幸活了下来，农民付出的死伤代价并不比武士少，无声的坟垒是对水田中传来的胜利赞歌最有力的解构。正如华服女人的片刻自由，丈夫的到来让她转头跳进大火。电影呈现的正是曾被剥夺也因呈现无法再被剥夺的过程。
泥泞中死者的肢体白得耀眼，对黯哑麻木最坏的农民的关怀，想到了陀思妥耶夫斯基。"
喜欢影片中充满激情又不张扬的音乐   看它是一种享受  深夜回忆起它   仍然是一种享受  一种难得的情致
黑白片里最为精彩的一部，长达四个钟的片时竟然没有一秒钟是令人感到发闷的，再和那个年代日本的电影拍摄条件联系起来，拍摄这种可以称的上是宏大的场景实属不易，不能不佩服黑泽明大师的导演功力。
大师的神作，200分钟以上的电影看下来一点也不累，刻画了众多性格鲜明的人物，音乐，剧情进展和打斗场面即便放到现在都很赞。只是不明白菊千代怎么兴奋点那么低，精神属于正常吗武士的敬业精神和对农民的同情令人感动，最有感触的是最后武士首领的那句话我们还是打了败仗，赢的是农民
20081111 164337 88876429 13 还没到由衷的觉得牛逼的地步，可能这多半是我的问题
有西评注意到，黑泽明虽被公认为史上最具代表性和影响力的武士电影大师，但直到1954年七武士之前，他从没拍过真正意义的武士电影，而且一生从没拍过忠臣藏，这个日本历史上最著名的武士神话。要知道，就连以女性电影闻名的沟口健二都曾在1941拍过一版
重标自勉故事群戏摄影配乐皆完美，全景远景近景特写无缝切换加多机位摄影要是没现场调度和群演控制功力怕也白搭。但最有趣是关于武士专业阶层前途的探讨，在道崩乐坏的时代，君不足忠，生民虽坚韧但未必足信杀落荒武士如野狗，对雇来者前恭后倨用完即弃，甚至整个阶层未来存在的价值也叫人怀疑死掉的四武士都亡于火器，能依靠的唯有在技艺精进中的修行本身了吧，所以七武士中我最爱的是不是仁义睿智的领袖不是追随师友的义人不是混合武士与农人之血的戏眼菊千代而是任何时候都修行不缀的久藏。武士修身，知者求知，其他都是附加，如此而已
赢的是那些农民，不是我们。4K 修复版 
"这电影太老了。

更多电影评论，我的博客blogsinacomcnbluesliver"
"武士道之殇 小格局战斗拍出了恢宏的史诗感 黑泽明的镜头语言和场面调度远超时代 其观影的流畅感放在今天都无可比拟
所谓大师 就是一个类型片范畴的影片也能被日久弥新的反复推敲和咀嚼 沉浸于深刻主题内涵的同时 被光着腚的三船的表演给笑屁了"
赢的是那些农民，不是我们。203分钟版。人物性格非常鲜明配乐非常惊艳一气呵成非常无尿点结尾非常引人深思总之非常holly highps，惊马那段拍得非常棒
一直被模仿，从未被超越。前半部分说着武士与武士，武士与村民的融合，后半部分在与山匪对抗开始展露出这场注定悲烈的战斗，黑泽明真是与小林正树不同，他由衷尊敬着武士精神。
构图很精彩几乎是用尽了各种几何形状村庄的空间武士村民与坟堆 运动镜头属不断重复的横移奔跑镜头最为精彩 和转场采用的横擦剪辑相得益彰 开场武士首领杀贼的慢镜头可以说是影史经典神来之笔了 有几个镜头打光出彩譬如年轻武士与女子接吻一场但全片最精彩的是叙事 无论是近四个小时却没有任何尿点的紧凑节奏和情绪还是即便线性却收发得当的次序编排包括小情侣感情戏在后半部中的穿插 最妙的是采用了head count叙述即落实到每一个具体武士的纳入和几乎每一个敌人的倒下让故事具有非常浓厚的浸入感似乎观众也参与到了其中三船敏郎角色充当了全片的喜剧主线同时扮演着一种类似于孙悟空的角色撒泼打诨却不乏正义 从泼猴子变成受人尊敬的武士结尾关于这是农民的胜利武士的失败可谓是对近代化到来与武士没落的脚注了且武士几乎都死于种子岛枪
不闷的三个半小时的观影，是极愉快的体验。从压迫到反抗，杀戮山贼，杀戮武士，杀戮民众，杀戮自己，杀戮一直是时髦的词啊。
大银幕重看。支撑武士道精神的三足智仁勇。最大的三个感触是，1人物塑造太鲜活2三船敏郎饰演的菊千代太重要了，他有两个身份，在农民武士山贼这个链条中，无论是接触融合冲突与问题的解决，他都有至关重要的作用3好几次想到姜文的鬼子来了和让子弹飞。每放七武士必下雨。
1317风格慢动作的使用，长焦与广角，镜头运动故事人物塑造，主题音乐，阶级对比。TSPDT201600948
农民如大地，武士如风。风会消散，而大地永在。
电影资料馆看的207分钟版。太好看了把一场30人的村战拍得惊心动魄犹如一场战役，从前期战术指定防卫准备分队训练，到战斗开始后指挥挥斥方遒，东西南北各个方位的攻防战，再到武士个人战斗力和群众配合相结合，是一个真正的战争片，值得那些拍万人战役都如同儿戏的人看看。细节也很有趣，少年武士在战争空隙中摸鱼溜号，躺在漫山遍野的花丛中的脸。以及后来磕磕绊绊跟久藏告白时少女怀春般的神态，全程爆笑。久藏真的太帅了腰板挺直独来独往战力超群行如风一般的真正的武士，所向披靡却最后败于热兵器之手，而全身插满flag的少年却活了下来，也是很反套路了。三船敏郎演的真的好，菊千代活脱脱就是个猴子，精力无限冒冒失失打起来就是莽，全片最鲜活的一个角色便当了也是让人唏嘘。演员能赤脚上树真的很厉害啊
人物个性鲜明，剧情发展紧凑，节奏完美得连一点拖沓和冗余都难揪出。。剧本完美，演员完美，配乐完美，布景完美，总之一个词，完美尤其电影结尾雨战的高潮，每一帧都像油画般臻美。。结尾的那句赢得是那些农民，而不是我们更是荡气回肠，值得咂摸。。
好喜欢久藏看完了心里直难受，这是为什么。。。
一个时代对另一个时代的追忆。武士阶层的没落与武士道最后的辉煌。在武士们转身的时候 时代已经推延很远 谁都未必是胜者。场面布景堪称完美 因为真实 一如那刺痛心底的贫苦 一如刀光剑影中的杀戮。
那时候的黑泽明还真是大胆直接又炫技啊，处处渗透着当代日影以及各个方面缺乏的力量感，看这个电影简直就像打鸡血一样让人high起来。北野武说，黑泽和小津，他崇拜黑泽，完全搞不懂小津如果非要把黑泽和小津当成两个派系的话，我还是会走向小津吧当然这不妨碍我喜欢黑泽和北野嗯。
1人物众多但描写得各具特色，特别是对农民的刻画，用菊千代的话说，农民最狡猾，最吝啬，最会撒谎。但是谁令他们变成这样的呢是武士。对农民来说，只不过赢了一回而对武士来说，只是又败了一次。2战斗场面宏大精彩，闲暇场景细腻含蓄，许多段落已成为教科书范本。
继罗生门之后看的黑泽明的第二部电影，鲜明的个人风格，七个武士以及农民群像照顾得面面俱到，接近三个小时的片儿没有一句多余的台词，一个多余的镜头。三船敏郎的表演太精彩了怪不得被黑泽明御用呢
"又名 Seven Samurai  七武士

导演 黑泽明 Akira Kurosawa
主演 三船敏郎  志村乔

制片国家地区 日本
上映年度 1954
imdb链接 tt0047478"
BDRip 思路 720Phttpwwwverycdcomtopics229318
"和动画版比起来朴素,但在三个小时内讲述得内容相当充足,很见功力动画版里7个武士的个性很突出,原版的外型识别上有点费劲动画版在情节上除了最后改动较大外基本上就是原版的扩充原版真实残酷"
还记得是大起留的作业写观感，当时为了赶作业只看了前半段。只记得很喜欢菊千代，他身上融合了农民和武士的特征，有农民的小民意识，也有武士的勇敢，会替农民着想也知道做武士的辛苦。看完全片才知道精彩的在最后，这次也算是打败仗吧，赢得是那些农民，不是我们。
三个小时一点都不觉得枯燥，影片调度极为干净利落，实难想象这是上个世纪五十年代的黑白电影。每个人物刻画细致入微，阶级隔膜被展现的淋漓尽致，七个武士都是坚毅勇武的侠客，但最终获胜的却不是他们村子最终保住了，农民恢复他们的生活载歌载舞，武士只剩下三人和四座孤坟，仿佛他们从来没有存在过一样黑泽明的七武士后世各种模仿，但始终还是站在至高点上屹立不倒
76对配乐依然有意见。运动镜头的厉害
终于看完了。下午就开始看的。中间停了很多次。三个多小时的电影。把不同阶层的人联系在一起。镜头具有很强的张力。攻略那一段很精彩。行云流水。因为他是黑泽明。对于胜利。有他自己的解释。
黑泽大师这部经典名气仅次于罗生门，但更精彩，且没那么说教，3个半小时也不嫌长，越看越好看，7个武士和农民都塑造的很到位
虽然时长要跪，但是高潮迭起，内心深处纯爷们儿的小宇宙狂燃烧菊千代是最可爱的人他关于农民和武士的演讲值30颗星，最后勘兵卫那句我们还是败了值100颗星所以这部片我打135星几乎无瑕疵。
故事情节曲折，剧情特别棒。虽然是50多年前的电影，现在看也挺好的
毫不犹豫的贡献五星剧情引人入胜，人物特点鲜明，表演栩栩如生。我不懂电影拍摄及剪切手法，但在那个年代，确实是颠覆和创举。三个多小时的黑白影片虽稍显冗长，但是给人留下的深刻印象和震撼却澎湃激昂。农民会永远在土地上扎根，武士虽然注定会消亡，但却在风声和岁月中留下传奇的荣光。
黑泽明把厮杀场面拍得十分刺激和逼真，群马冲杀泥沼恶斗的连场激战，在快速的剪接长焦距报影和慢镜的运用下，所有影像凝聚成一体，扣人心弦
片头出字幕就被震到了。七武士为何被评为百年日影最伟大作品除了调度剧本摄影剪辑全方位出色外，更在于七人各不相同的表象，因冲突和差异化而造成武士形象的立体，但在内里他们是统一的武士精神，虽不是每个人都有勘兵卫和久藏的境界，但都有道的灵魂，才会甘心去打这场其实早知道注定失败的仗。
207分钟。大概幌了三次神。人物个个鲜明。武士魂阿。。。终究没落了。值班下午看完。爽。CC3cd标准收藏版，你值得拥有。
强者与弱者的辩证，太厉害了农民最狡猾，什么都有但什么都不给。他们卑鄙龌龊狡诈，是你们武士把他们变成这样的。然而最后赢的，还是农民。
胜利的不是武士，而是农民。打败武士的，不是山贼，不是火枪，不是嘲讽，而是远去的理想和时代的宿命。伟大的作品，终于拖完了。
私货夹带太多以至于说教意味过浓，三个小时的剧情节奏顺畅，起承转合清晰明了，场面调度绝佳，因之捧为经典。印象最深的是对于农民的刻画，狡诈，懦弱，贪婪，然而他们只为生存而已。
叙事音乐画面人物都非常赞，只是这不是我的菜，略有点长
老片子好啊很有点味道     终于。。。。我们又活下来了
好的电影在于，你不管看过多少遍，或者不管是多少年后再看，你总能产生偷师的念头。
看过了。说是有很多经典电影技巧在里面。我看不懂。不过还是很精彩的。有血有肉，有事说事，不无聊。
真正意义上的神作，和切腹一起，成为我最喜欢的两部关于武士的电影，当然我对武士电影看得并不多，但是这部实在太棒，每个人物都塑造的令人玩味，场面的宏大与细节的追求都十分到位，总而言之，以后一定会再看。
非常精彩的大片，从人物到场面都精雕细琢
看的第二部黑泽明，三个半小时不曾感到无聊冗长。片子在人物性格和阶级矛盾刻画上做的太棒了，落魄的武士的荣誉感，底层农民可怜封建却又自私，反倒是一群流氓把世道看透了。最终山贼被杀尽，农民却视施救的武士于无物。三船敏郎演绝了菊千代不羁放肆又真性情的非传统武士形象，还有很多可爱的戏份
电影叙述了两个故事，一个关于农民，一个关于武士一个关于饥饿与生存，一个关于尊严与荣誉一个以喜剧结尾，一个以悲剧收场。而两者联系最紧密的那段爱情最后也空留惆怅。在结尾，一群人敲锣打鼓欢庆胜利，另三个人面对着四座插着剑的坟墓，哀叹自己的失败，我们由此看出黑泽明卓越的才华。
非常好看。虽然不喜欢造型，也对武士无爱，可是真的拍得太好啦ps赞一下音乐。pps黑泽明塑造人物真实一绝，个个鲜明。
一直对超过2个时候的电影都有点犯怵 何况是3个半小时的没事看起来发现觉得经典就是经典，再长也会觉得看起来很爽。各种角色鲜明，有耍宝的，有头领，有谋略者，有真正的高手，故事行云流水一气呵成，真的是爽快
206分钟的版本一气呵成，全程直接是忘记了尿点，50年代的片子，如今居然还能这样欲罢不能，大师果真不愧是大师看到最后仿佛是第一次看完水浒的感觉，武士与山贼的战场，其实根本就没有所谓的输赢，山贼死了还会再有山贼，但武士战死就再也没有武士，最后，最好诠释武士精神的是，武士悄然离去，
久藏倒下的时候我心都碎了。每个时代啊，总有那么几个人奉行着自己内心的道义理想，为之而生，为之而死，然后被人遗忘。可惜，也只有那么几个而已。雨停后，阳光一照，人们又跳起了舞，迎来了新生。墓冢孤寂地在背景中渐渐隐去。
真正的经典就是能够经得过时间的洗礼，哪怕它画面不精细，场面不宏大，但是他的气质却等震慑我们。不枉这200多分钟，心潮澎湃。
农民才是这部电影的主角，就像志村乔最后说的一样，胜利的是农民。黑泽明电影中，我最爱的一部。
黑泽明讲人性已经后无来者了吧群像式的设定下也保留了每一位武士主要农民的特征，通过一场短短的农村保卫战，矛头却直指武士与农民热兵器与冷兵器等重大命题。但缺陷显而易见，叙事上拖沓，穿插了大量无关紧要游离于主线的剧情，即使融入了西方式的欢愉模式，也一度使人昏昏欲睡。
时隔两年才找全字幕，剧本绝对牛逼，导演绝对牛逼。。。可惜年代确实太久远了，某些表演太舞台化
看到老奶奶举着锄头走向俘虏的时候，看着老农民一边哭泣一边在地上捡米粒的时候，看着武士下葬时众人的哭泣声，眼泪止不住的流下来
"他们不算英雄,没有为时代添上浓墨重彩的一笔,他们是不知名的武士,他们的精神却与民族时代格格不入,这,又是谁的悲哀"
黑泽明的关键词武士阶层阳刚之气人生哲理日本文化与精神。太好看了，娱乐性和艺术性融合度高达200啊西方的框架，东方的情感。开头寻找七武士的情节，让我联想到了一批美国大片的开头。整体的情感却散发着东方气息农民对土地的感情，武士精神。补充一句，武士久藏身上的睿智让人着迷被圈粉五星存档，必收入移动硬盘。
机位设置，画面构图，剪辑，人物性格塑造，所有的一切都是极致，任何一个画面按下暂停键，都让人惊讶的完美，每句话，每个情节，每个镜头，都会激发观众的想象力和悬念。战斗场面宏大，紧凑，细腻。一个村庄成就了一个世纪，一群觉醒的人造就了如今的日本
"真是一场艰难的仗，赢的是那些农民，不是我们。本来站在强势一方的山贼，农民拿起武器去反抗后发现也不过如此。而本来显得高贵一等的武士，打赢战争后，却只收获四个伙伴的坟冢。一心只顾过生活的农民其实什么都有，在外打打杀杀的武士到头来除了一身武艺，就只剩烂命一条。不过，武士有钱。三川敏夫饰演的菊千代戏份重，在片中却并没有体现出多大重要性。"
有没有说这部片子不怎么好看的呀你们为什么都觉得好看我就是觉得不好看啊你们都很了解日本历史哇我是不了解看起来没劲，那么多特写镜头烘托气氛看得我头晕谁来给我分析分析这片子好在哪里
对不起啊，大师，很多年后，中国出了个叫刀客外传的土鳖片，侮辱了您的伟大构思啊。
一气呵成，畅快淋漓。PS农民阴险奸诈狡猾多变，可谁逼迫的他们到如此地步，还不是你们武士吗
一部3个半小时的电影能让我这个容易犯困的人一口气看完足见其成功了，更难得这是部60年前的黑白片武士的义，农民的复杂心理，山贼一旦下马就失去威风，时代的混乱及日本社会阶层文化心理种种特色展现得淋漓尽致甚至本片一开始几乎就定调大和是一个欺骗恃强凌弱缺乏同情心的民族，中国人顶
谈判说服技巧大全如何在灾难来临前贮藏食物小村庄自卫战术指南山贼教你学数学火枪宣传手册论受火枪袭击的五种死法
本该给四星，但最后发现是1954年拍的。。。那个年代拍成这样真成神作了。PS可怜的人狡猾起来是最无敌的
老婆，听说这部电影也有一段时间了哈，嗯啊，老婆，今天下午看完的，不过话说是不是老公真的愚笨呢，呜呜，老婆，我不觉得这部电影有多么的好呜呜，抱抱老婆，周末了，你想我没嗯
现在的人没有勇气拍这样的小故事小场面电影了。雨中的决战震撼人心。赢的是那些农民，不是我们战争己方有损便是输
"剧情脉络清晰，有起有伏，前期铺垫，后期高潮，一气呵成。胜利是在望的，牺牲是悲情的。七个武士在最后都成为了英雄，最喜欢菊千代，看似大大咧咧，但是直率的人总能一针见血地道破旁人可能会回避的真相农民虽然可怜，但是农民绝不愚钝，且不说大战前夕的惊喜酒肉，关键就在最后片尾那句真正胜利的是农民，四位武士的牺牲除了风中飘摇的旗帜铭记，也值得更多人铭记。
比起剧情，对农民的人性的剖析令人印象深刻。开始对武士的恐惧，避之不及，可是听闻山匪来的假信号，立刻呐喊着寻求武士的帮助，情绪流露得直白而嘲讽。
农民与武士的隐形对立状态，其实从始至终一直存在，当山匪不在，农民仍是农民，武士回归武士，独留一段惊心动魄的回忆和载歌载舞的农耕生活。"
本片可说是黑泽明第一部真正加入西片趣味的时代剧，他虽然意图将这部片子拍成彻底的娱乐动作片，但事实上，整部作品仍充分流露著黑泽明式的人道精神并揭示了日本武士阶层的特殊生存状态与必然消亡的历史趋势。
"这次重新复习黑泽明的电影，的确会以朝圣的心态来看七武士，这部电影的确在各个维度都出类拔萃。

然而我感受最深刻的还是在于黑泽明始终非常专注于如何讲好一个故事，这点非常难能可贵，当然剧本层面一定有小国英雄和桥本忍的功劳，只是黑泽明作为核心创作的灵魂就跟片中的勘兵卫菊千代一样最为关键。

塔可夫斯基似乎说过每次拍电影之前都要看黑泽明的电影，我觉得国内大多数导演都非常有这个必要，因为很多人真的根本不会讲故事，或者也根本不想好好讲故事。这点就非常致命了。

最后表白一下志村乔和三船敏郎，他们是伟大的演员"
呃 这精彩绝伦的伟大电影排豆瓣250的第150位而大话西游却排 好吧，只能说，豆瓣评分情怀第一
花三个小时把七武士又看了一遍，我想找个牛逼的词语来形容它的牛逼，想了半天我发现所有牛逼的词都没有它牛逼，黑泽明在六十年前用黑白胶片超越了现世的几乎所有导演
武士啊，就象风一样，不过是从这大地上吹拂漫卷，一扫而过。大地，是永远不动的，那些农民始终和大地在一起，永远活下去。又是一个时代终结的悲歌 当老爹说出找饥饿的武士时 我只能说，真是凌厉狠毒 各方面近乎完美的教科书式作品 久藏之死实在令人惋惜
获胜的不是我们，是农民。  96
好像是很牛逼的片子 但是我好像没看进去 途中只想到黑泽明在蛤蟆的油里关于在关东大地震之后 哥哥带他去看地震和火灾的遗迹的描述 以及是一位对于剧本非常用心的导演
2022又刷，人物性格刻画浓淡相宜，武士精神的余音，胜利不属于他们，而是农民，若非民生之多艰的时代，也无武士之地，不可两存，正如跨阶级的爱情
为什么说黑泽明牛逼人家50年前玩的剪接水平，咱们现在都赶不上。这就是大师
5，二刷，随着年岁增长，它的意味又深远一些节奏与情绪都对，油然而生的真实感越来越喜欢黑白时期的黑泽，而浓墨重彩有时可能沦为空洞的掩饰
三船敏郎表演得很出色看完电影后看了关于七武士的一个访谈短片，里面有很多七武士幕后的故事。为什么黑泽明的电影会如此优秀，应该黑泽明在用心拍电影。关于七个人的性格，黑泽明在电影开拍前自己写了一个详细的描述，这本就有一本书那么厚。这么用心，怎能不出色!
我觉得从拍摄技巧到情节讲述到深层含义都很不错这么长的电影竟然不觉得乏味人物性格也表现的很突出
"finally, finish it in the auditorium, Lorch"
20180422 重看。身体还是蛮诚实的让人越看越头疼的电影不胜枚举，但能治好头疼的电影只有两部，那就是东京物语和七武士。
3个半小时终于看完了真够墨迹的。给好评的是排除了时代技术等因素的限制之后的评价吗我倒不在乎它的历史地位，里程碑神马的。就给三星，还凑合。看完只是感叹阶级思想的根深蒂固，也想到了中国，古时候貌似都那样吧，话说现在又何尝不是呢。。。
我真有幸下到的是207分钟的版本，虽然时间长，但不会觉得有任何地方是多余累赘的。60年前这电影肯定被盯上的标签是洋气一种让现在的好多电影都无法直视的洋气20161020 大银幕重温
"50年代能拍出这种电影,的确很牛人物刻画很鲜明,故事跌宕,荡气回肠,引人深思"
从电影的角度讲，七武士是一个完美的电影呈现出的状态，非常理解几乎所有重要电影人都把七武士列入自己的十佳。更珍贵的是这个电影里对武士的宿命的展现。最后一句台词会让我想起徐志摩写偶然这首诗，武士和农民的命运只是偶然的相交，终究最后还是桥归桥路归路，大家都有各自的命运在前方，但这相交的瞬间已足够的史诗，也是武士这一角色的最高注脚了。
经典，节奏很好，有张有弛。而且很多细节都很出色，比如农民刚带武士进村时在山顶喊话，可以看到山下小人影都跑向屋子，进村农民后果然都躲屋里了。细节丰富可以传递大量的信息量。三个半小时的电影虽然分几天看完，但其实一次看完都不会嫌长，剧情发展挺能抓住人。影片最后一句突然一转，有点悲凉。
1954年属于少数没有高度开创性镜头但还是很厉害的片子，就是厉害。当时的叙事还是不停奔跑，栅栏间的阴影，坟头，剪掉长发的女孩，抱怨她失贞的父亲，燃烧，火焰，七武士，赢的是农民
老电影有老电影说不出来的美感，即使是近三个小时的电影，细节做的仍非精致。七武士的故事，人类百科。
终于有空看这部200分钟的巨作，没想到真的很好看，好几次眼眶湿润，也会情不自禁地微笑。人物都非常鲜明，还有真实感和戏剧性兼备的动作戏，简直是部完美的电影
好看到我都忘了要咳嗽了，重感冒患者一定要看三个多小时的版本。
高端群像电影。东方元素武士道精神普世价值观学院派风格，比较符合西方美学标准，于是被捧到了史诗神级的高度。后世武士片开始对武士精神的各个层面进行探讨，精巧的作品不少。但黑泽明革新了武士片的类型，七武士是日本优秀武士电影的奠基先驱。
啊，名不虚传的伟大之作了不起的黑泽明正气罡风剧本几条线索都铺垫得精妙无比，人物性格极其生动。最后那句赢的是农民，我们又输了更是令人唏嘘不已思考力度几乎超过我看过的所有片子和切腹一样以一种荒诞的颠覆传统的令我肃然起敬的价值观震撼我的旷世不朽电影
作为一部经典作品，黑泽明开拓了新的电影语言，也免不了被其他电影人借鉴模仿，电影艺术发展至今，我认为已经有人突破了。七武士是一座里程碑，回归到作品本身我只给三颗星，其实我觉得是件好事，但并不表示我看不起黑泽明这部作品。
"七武士
这次再看，是某学院导演班的解说版本了。原来1小时可以看完的，整整花了3天，总计3个小时。
学到不少，电影拍摄手段技法，导演历史背景知识，演员评价演技解读
3个小时的课啊，黑泽明导演，确实大家"
太帅了太帅了太TMD帅了
"几十年前的黑白电影,摄像不行,演员不认识,没特效,可是黑泽明就是可以排除这样一部即使摆在现在也会令所有大导演汗颜的片子,鬼知道他是怎么做到的"
看的第一部的黑泽明的片子，很经典，据说黑泽明是个共产主义支持者，还是很有亲切感的额
电影的构图非常传统，但也足够艺术化。内容上是角色鲜明的出色群像剧，每个给过特写镜头的人物特性都表现得淋漓尽致。勘兵卫说这次又算打败仗了，我是说，赢的是那些农民，不是我们。最后的三人在四座坟前的背影，大概就是海贼王剪影的原型。这些农民尽管贫穷懦弱但又是卑鄙虚伪的自私小人，然而这就是令人唏嘘的时代必然造化。
像一个健康的人在呼吸，节奏如此安然。大师之为大师，对待作品真的就像对待自己的孩子一样用心用力。
黑泽明的心中就是在追逐西游记。里面有一个特别闹腾的孙悟空，光着屁股，拿着金箍棒，到处横行。还有个猪八戒，他是唐僧常年的跟班。
日本的好电影始终是好电影，国内的好电影却要经过再考量。了解日本历史的人可能会更有感触，影片把武士农民土匪的关系刻画的相当明白，许多细节都可以看出来，但是片中所蕴含的意义相当繁富，并不是每个人能够全部领会。影片的最后一个镜头，四个坟墓上各自插上一把剑，仅此就可写出一篇文章。
八年前，当我想看这部电影，表哥和我说这不会是我想看的类型，很冗长很枯燥。我不知道当年的自己，但是今天看这部三个半小时的电影却觉得意犹未尽。整个故事的比重分布的很均匀，每个角色都非常饱满。酷爱黑泽明
"当所有人在欢庆胜利的时候，那几道落寞的背影和死去的人们却已经被抛弃在身后。
所以说，胜利永远只属于最终获得利益的人。"
是战斗，就会有损伤，并且深入社会各个阶层。影片前期农民的惰性，中期农民的胆怯，后期农民的欢乐，无疑与武士行成鲜明对比。虽然影片如菊千代所说农民都是狡猾和自私的人，但这一切却又是武士阶级发动战争而导致的后果。最后勘兵卫面对四个坟头说出的那句赢的是那些农民，不是我们。狠狠地捅了我一刀，武士的宿命向来如此，古今将相今何在，荒冢一堆草没了。谁是赢家没有赢家。
"3 hours time shroved several stimulations, on war, on humanity, on samurayi, on personality, great movie, huge one"
"借影思今
许多大V或者知识分子吧，总是嘲讽人民的愚昧无知。
其实，人民是最精明的人。
您可能觉得站着大义，觉得自己是个武士，要带领人民反抗。
您要是不要钱，我们就看看。
至于你们武士和土匪谁赢了，我们不管。
可是，您想打着和土匪战斗的名义，实际却不敢动手，还想从人民手里骗吃骗喝骗钱。
那您就别怪我们骂骂咧咧地赶人了。"
97510
尽管现在的影像拍摄技术和演员饰演已经很成熟了，但同时也意味着片中那种分不清是现实还是影像的真实难以再被复制。没有激昂煽情的BMG，没有华丽或宁静的山水美景和演员缓慢煽情的台词。最符合个人印象下封建时代穷苦农民的身形普遍矮小打扮破烂不堪，和浪人武士的放荡不拘，令人称赞
我像你这么大的时候也想着成为一城之王之类的事情，想着想着头发就花白了。。精干的剑术大师最后应声倒在一记阴枪中。。我们这次又打了败仗，赢的是那帮农民。。改造农民是困难的，历史总是这样的重写
有点长，但仔细想想是罗汉系列这种组队刷副本类型片子的开山鼻祖就会肃然起敬，我们败了，赢的是那些农民
毫无疑问的亚洲史上最佳电影，七武士是一种智慧，是一种精神，更是一种境界。
集大成之作。欢快和举重若轻。大风起，雾弥漫。还有稻田金黄，山花浪漫。
尽管这是一部1954年的电影，尽管这电影还是黑白的，但是放到现在丝毫不会觉得这部电影会out。3个半小时的电影我居然一口气看了下来，也许演员的表演在现在看来有点夸张，但是我看来还是很受用。七个武士和几个主要农民的性格刻画的入木三分，看完之后每个人的形象依然历历在目，大爱久藏
人性的刻画，每个人物的描写怎么可以做得这么好。大师就是大师
"七武士的伟大在于黑泽明把七位武士每个人的性格特点都刻画地清晰可见,同时也对农民的特点给予了深刻的剖析,片中菊千代的一番对于武士与农民的话更是赤裸裸的体现农民,一个当时社会最下层的阶级,他们吝啬胆小懦弱又目光短浅,大战胜利后就忘记了奋战的武士们,只顾庆祝,这也决定了他们永恒的宿命"
故事本身就已经很精彩，再加上幽默巧妙的叙事方法精致的布光讲究的镜头优秀的场面调度和对大场面的控制力，当然还有对两个不同阶层间感情的细致思考。。哇哦54年就能拍出这么好的片子，不愧是我最爱的黑泽明
真心好长，但完全不会坐不住。PS菊千代你不要太有爱啊喂!!
在那个年代这部电影绝对是跨时代的产物，各个角度都像精心雕刻之后的艺术品，放在当今也毫不逊色，故事完整度与细节都完美，角色刻画和演技都很在线。
武士们性格鲜明，剧情有些常但是影响不大，对武士阶层的寓意深刻。
9810。各种打架尤其是群架片段的调度的确牛逼，即使放到今天，技术水平依然很高。此外，以雨风等自然气象加入构图使构图整体表现出活力也很有意思，以鸟叫声风声雨声马蹄声等各种代替BGM去丰富故事的做法也很有意思，是另一种让人身临其境的做法。更不用说故事和演员和人物塑造本身的魅力。
已经无话可说一分不落从头到尾拍案叫绝!!!我爱的几个武士都死了这是为什么还我菊千代还我杀无形还我砍柴派还我笑咪咪都还我还我还我!!!发现又名七侠四义，咦，这个名字略熟悉中场还有休憩我要感动死了
全篇大师气质有没有啊，三个小时就这样看下来啊，久藏碉堡了有没有啊
武士死于枪下，丧钟为谁而鸣
三个多小时里没有无聊过   将寓意发挥到极致   真正的主角应该是最白痴的那个人
暴力美学黑泽明真是肆意敢为呀，毫无粉饰毫无妥协地，酣畅淋漓气贯长虹地展示着人类文明本初的模样，虽粗粝却不减其魅力，重剑无锋，大巧不工
看完了后，倒不晓得在讲什么了。207分钟，高潮来得很缓慢，但剧情一直吸引人看下去，七个人，七种性格。看到请武士吃饭的白米被偷时，哭了。高清在线观看地址httpwwwdoubancomlink2?typeredirvendoryoukuurlhttp3A2F
"电影终究是属于电影院的艺术。
影院里响起的数次掌声让人对这部六十年前的片子油然而生一股神圣和庄严感，黑白也难掩其光芒万丈。"
"我从这部开始,也是最喜欢的电影,认识并狂热于黑泽指导的每一部电影"
可能是最好的电影之一，三个多小时的影片一气呵成，完全没有冗长之感，推荐给所有认识的人吧。
"什么IMDB武士道等一切赞誉都是浮云，人物的刻画，摄影技巧的熟练运用才是本片的核心，一部超过200分钟的黑白电影在现在观赏还是没觉得枯燥，这就是这部片子强大的地方。

如果说能经受住时间的考验就是经典，那么七武士应该算是了"
"你不明白什么叫镜头的速度感你不明白娱乐商业大片儿的真谛看看七武士吧巅峰
再一次三船敏郎我爱你"
三个半小时对一部电影来说很长，却对一部史诗来说很短，好的电影就是这样，看完意犹未尽。一个小时集结七武士，一个小时排兵布阵并与农民融合，一个半小时与山贼恶战。有意思的是四位武士都死于火枪之下，也象征着冷兵器时代终将结束，武士终将没落。这场仗还是败了啊，胜利的是那些农民。菊千代是真正的武士，三船敏郎就是快乐源泉。最后坟墓构图牛逼，黑泽明牛逼
三个半小时的七武士，看了一下午一晚上，停停歇歇多次，终于把这部电影看完了。日本战国时期武士的又一次失败，一个特殊阶层的消亡，无限凄凉。最后决战的那一场雨戏，简直是完美。题外话1 黑泽天皇请收下我的膝盖2三船敏郎的确是真男神，但他刚亮相的时候，为嘛给我一种孙悟空的感觉w
细致，其实可以打四星，但毕竟太长了，所以少一星吧
赢的是那些农民，不是我们。最后这句话将电影更加直接的提升了一个高度。说来惭愧，我用了尽一周的时间才把这部电影界中的经典之作看完。看这部电影的时候总会想起姜文的鬼子来了，虽然角度并不同，但都是在讽刺人民大众的愚昧。七武士也从武士这个角度，反映出当时武士时代的没落。
故事很流畅，很多人说此片的拍摄手法很犀利及独特比如多机位拍摄，是早就此片的关键，我对这方面不精通，但是确实感觉镜头把角色拍活了，每个角色的性格特别鲜明和鲜活，算是中上佳作。但是此片IMDB排名是top10，我觉得我还是很多地方没看懂吧，希望以后有机会再欣赏一下本片
三人生还四个插着出鞘武士刀的新垒坟头，农民获胜了。用了三个半小时感受他们的招募筹备战斗喜悦失落死亡绝望离别。是些谈不上武士的浪人，却恪守着承诺，毫不退缩奋勇直前。最好的三船敏郎。个个形象饱满深刻让人喜欢，因而死亡才更感悲愤。对人性无限的绝望。
一部黑白电影，3个人看了3个多小时，只能感叹，巨作是不分年代的。
断断续续终于看完了，好长的片。也许是年代太久远了，黑白的粗糙的画面看得并不舒服，但是编剧实在是很赞，如果改变成话剧，我会选择再看一次。
2007年7月29日重温，久藏
很容易猜到最后一场血战，但是我确实没想到可以把冷兵器与冷兵器的打斗拍得比一万门大炮对轰还要激情四射，欲罢不能。化繁为简却乐趣横生。镜头的使用，场面的调度都显得游刃有余。
4K修复2016 httpsavwatchimpresscojpdocstopic744265html   httpsgensanartcomsevensamurai httpsenwikipediaorgwikiSevenSamurai
一看三个多小时，立马傻眼了，但是看着情节还是很吸引人的
"胜利的是农民，不是我们。
七位武士，七种性格，都有很明显的性格特点，三船敏郎和宫口精二的形象尤为深刻，三船疯癫的表象下藏着最隐晦的身世和对农民与武士的见解，宫口内敛硬朗的外形下诠释着最为显著的武士精神，而两人最后的死真是让人心生绝望般的落寞。七侠四义，侠肝义胆，精神永驻，千古绝唱"
相当硬气，黑导的拍摄功力和他的姓氏一样，又酷又沉。
SevenSamurai1954REALPROPERDVDRipXviDMiNT
山村，山贼袭之，遂请七武士，伴以白饭，激战，葬四人，村民秧田劳作而歌。拍摄手法的确值得称道
赢的是这些农民，而不是我们。这一句喟叹，叹的是武士们的命运。这我们不仅指战死的四位武士，还有他们的对手，那些把命丢在这里的山贼们。想到有声电影1923年才出现，1954年黑泽明就拍出了七武士，三个半小时的长度，节奏疏朗紧致，人物众多而各有声口，堪称世界电影史上里程碑式的杰作，无论从哪个角度讲，至今都难以想象。黑泽明用电影方式写了一部长篇小说。这不是哀悼武士的没落，恰恰相反，电影的年代正逢武士阶层起势。我不会白吃这碗米饭。就成了武士精神的写照，即便付出生命，也要兑现承诺。
看的3个半钟头的修复版。故事精彩，山贼进村联士防匪自救运动什么的，有那么些硬气。主角是武士，然而拍的不是武士道武士舍命护农的人道关怀，菊千代控诉武士的那一段明显是想表达导演的想法打得也好看，多镜头剪辑很棒，在当时的条件下，已经十分出色。这个片子实在值得用当代的技术翻拍
三个半小时有点太长了吧喜欢久藏这个角色，少说多做的实力派
难以逾越之高山，堪称完美。很喜欢久藏，理想，纯粹，神秘，细腻，实乃完美之武士。看后只是可惜，武士与农民，超英与平民，圣人与麻瓜，变种人与普通人，造物者与普罗众生，古往今来，皆是如此。
关于农民的那段阐述惹人深思，整个剧本也极有潜在的力量
一部思想性艺术性娱乐性完美结合的巨片一部荡气回肠的史诗一部战国时期的武士悲歌，在我心里这就是一部完美的电影
如同三国演义或是水浒传中般人物精致而个性鲜明地出场。背景深深打上日本的印记，讲述的却是人类共通的关于人性复杂的故事，深入浅出地展开一部史诗般的巨作。耐人寻味的细节引发的悲怆哀凉不得不使人即使是在幽默戏谑之中也能静下心来。我是极喜欢那些精心从小处表现的电影。
实实在在，一针一线，今年的第200部电影，mark一下，这就是每个游戏最好玩的那个版本，胜利靠一招一式的智慧。片子看完，会感到贬农民，推崇武士的倾向，但再一想，这是社会运行规律。战争时期，武士有用武之地，一旦结束，这些武士就应该成为浪人或山贼了，有人崇尚自由，有人务实劳作，武士代表理想主义，但需要有人奖赏，为了他们的理想付费，农民代表现实主义，深耕劳作，自然界无法统一的，万物皆有其生存之道。
一部一个半小时能说完的电影，硬是给你耗出3个半小时的马拉松。一部明显能预知结尾的电影，过程又无惊无喜，找不出坚持下去的理由。你还有什么意义。我不在乎什么狗屁结构形式主义，人物多么细腻，电影人物描写永远别想和文字描写媲美。
黑泽明不愧为大师，在这黑白的画面里，我看到的是不亚于当今彩色电影的精彩，人物的个性鲜明，演员无论主演到龙套都表演得那么到位和自然，打斗场面现在看来虽谈不上宏伟，但在当时来说已经足够精彩了，更重要的是，电影告诉了我什么是武士侠义精神
好莱坞经久不衰的圈钱类组团刷怪模式基本就是引自七武士吧，再加上用心棒的私生子意大利面西部片，黑泽明可谓左右了一个时代的西方电影潮流。七武士里明面的反派甚至和武士一样秉承了近乎受虐的无畏精神，真正站在对立面的是农民狡猾奸诈自私自利的群像。三船敏郎作为武士专业户每次都有新惊喜。
老片子却也可以看着感觉很有意思，塑造的人物个性鲜明。惊奇的是领导的徒弟怎么感觉跟GAY似的，还以为导演在那个年代都已经对这种事情持谨慎支持态度了
2013的开年大片，看的是207分钟的版本，真长啊
"最后坟冢上的武士刀大概也会被拔去。
ps 感觉很多地方特别像借鉴了西游记"
从头好看到结尾的电影，三船敏郎演得像孙悟空。在战争中，输的永远是武士，赢的永远是武士后面的利益集团，即使这次背后是唯唯诺诺的农民，可谓兴，百姓苦亡，百姓苦。
黑白片里面的打光特别值得研究，七武士是一个很好的研究对象。我觉得七武士最了不起的是，它能够让一个算是liner的叙事，也把就是线性叙事的故事讲的好看，很了不起。三船敏桥好拼光着屁股到处跑真是辛苦你了，志村桥这个将军的角色塑造的很完美，性格完整，很了不起。
谁发动农民，谁就能赢得胜利帮助农民的七武士是武士，可是残害农民的也是武士，甚至山贼们也是落草的武士，农民们狡猾自私懦弱吝啬，都不过是在压迫之下的生存手段而已，结尾农民真的赢了么
七个武士，一大帮农民，个个形象鲜明，仨小时，没有废戏，实在是了不起，所谓农民，最吝啬狡猾懦弱低能，但谁让他们变成这样的是你们我们没有赢，赢的是那些农民
胜四郎是受!!有没有!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
完美。七武士代表武士道精神几方面，勘兵卫是完美人格代表，五郎兵卫代表智慧，七郎次代表忠诚，九藏代表武功，平八代表乐观，胜四郎代表新生力量，菊千代代表破坏力量狂阿弥。武士阶级被上层养圈养和维护，终将随着热兵器时代而消亡，与农民阶级不同，夹层中的贵族们终将消亡。电影是武士道精神挽歌
20134。看的是207分钟版本。分了两个晚上才看完，为什么老电影都这么长。除去长这点还是挺好看的，不管是不是招兵买马的首创。武士和农民两派，最后胜出的是需要保护的弱者。
菊千代很帅真，同时他也在思考，在近一百分钟的时候为本片带来第一个深度。四人全部死于火枪在一定程度上不仅代表了冷兵器时代的终结，同时也诉诸了武士的没落。
故事简单，人物丰满，音乐磅礴，节奏缓急。感觉有点梁山好汉的意思。对细节的刻画相当之高。让人不禁感叹在那个时代拍出来的电影现在来看仍然这么有味道，完全不觉得突兀。和阿拉伯的劳伦斯一样的大长篇电影，慢慢刻画人物的每个动作和心理，中间有中场休息。史诗级电影。
从主角的数量上来说算的上是宏大了 每个人的塑造都很到位 算是经典电影的教科书了
我对这段历史完全不了解汗颜啊。说实话这是第一次看日本电影，一直排斥。片长惊人且年代久远，能拍得令人一直从头到尾欣赏下来，确是功力。但我对于其中感慨嘲讽和武士道精神的体会明显不足，以后会学习。
第一次看黑泽明的电影，他讲故事讲得真好。我很喜欢菊千代，天性自然，七人的诗这个电影名我很喜欢。20201206 多年的我居然把侍卫的侍看成了诗，在这么好的电影面前装杯失败，哈哈哈哈
要用当年历史课的说法，就是，农民阶级因其自身局限性，无法领导革命走向成功而需要更优秀的武士阶级来领导他们，取得战斗的胜利。
一个时代过去了，不能顺应改变的人就会被淘汰。这部影片同莱昂内的西部往事阐述了同样的观点。
我发誓3年之内绝不再看黑泽明的电影
分了两天才看完 心悦诚服 影片是彻底的商业片 有笑料有催泪有爱情有武打有战争 让所有观众都能欣赏 而其中的深度更是令人咋舌 仿佛整个日本历史 社会和文化精神都体现在七武士之中了 我天 是那种可以写100篇论文的电影
绝对史诗作品，60年过去，能超越的也不见几部。容量大人物多场景杂而扪毛辨骨，手法固然重要，但黑泽明的全局把控和梳理才真是一等一。长歌当哭，武士式微。风中坟头无比苍凉。
经典佳作，故事精彩，人物性格饱满，各有特色。将农民的胆小和懦弱刻画的入木三分，细腻动人，最后的大战堪称游击战典范。
今天无意中看到了这部电影，1954年拍的，还是黑白片，3个多小时。抱着反正无聊就看一看的心态开始看，越到后面越觉得好看，不失为经典，印象最深的是影片的最后，勘兵卫说胜利的，不是我们，而是农民。
黑泽明的构图和场面调度令人叹为观止，看多少遍都还是觉得惊喜。黑泽明本人编写剧本和台词的水准也是超一流。在我看来，黑泽明是唯一将电影吃透的人。在别的导演需要伸手去够的电影世界里，黑泽明活的通透活的游刃有余。他是站在电影金字塔尖的唯一人。
看了四天。。。。。。黑泽明应该有拖延症哦，哈哈哈哈
终于看了，207分钟，眼睛都舍不得眨。七人的旗帜在风中铮铮作响。2018422，北影节资料馆4k重看。
细节刻画太好了，无愧于大师经典之作那个时代的日本，某些制度还真有些好笑对村寨的防守，计划得真周全记得某部电影里有提到，因为山贼不来，所以村民们把武士赶走了，最后当然悲剧发生，看的时候很怕就是这部，还好不是
武士把农民逼得吝啬狡猾懦弱坏心肠，但最后赢的还是农民看207分钟的CC修复版可真是要下好大的决心啊
战争把人变得疯狂  战争过后什么都会忘记  冰冷的战争  又冰冷的人情
震撼的东方黑白魅力，亚洲乃至世界上不可多得的史诗巨著
"6年后二刷，助找武士的部分比大团战要好看，一静一动，战斗结束，这才是真实的武士决斗。四枪死死士有些刻意。我知，我知，我像你这么大时，也想过凭本事，作战立功，割据一方。But as u dream those dreams, before u know it, 你已白发斑斑。到那时，你已失去父母，孑然一身。You said hell be a treasure in hard times The hard times have only just begun 我有个毫无益处的恶战要打，你要参加吗"
为什么我记忆中菊千代是那个活到最后的武士
"哩件事永远无ending,直到我地死果日为止。"
久藏这个人的性格就或多或少有些西门吹雪，剑术至上，内敛，淡定，内心强大。因剑而生，死于火药，这是所有武士的悲剧，时代过去武士道的艺术消亡，而但求饱腹的农民千百年依然存在。赢的是农民。
七位武士，七种人格。简简单单的小人物，却撑起了大规模的史诗巨制。西部片精神，每一幕都写满了悲壮。
侍魂 心念一动就已经输了 当了一辈子武士怎么会像个新人外行似的不懂这般道理 但到死时仍旧义无反顾
喜欢这种讲故事的方法，不急不缓，娓娓道来
挑战了四次，还是没看完，抽空再继续看吧，先把分打了吧，不然又忘记了
不是很喜欢看小日本的电影，但不得不说，这部拍的确实不错有些细节还没到太看懂，有待研究
CC修复版207分钟，导演真心牛
小村庄的保卫战，场面调度和群戏精彩，战斗场景相当写实，不是中国传统武侠片的那种风格。对人性的描写和时代风貌的还原也堪称一绝。就是太长了点，207分钟，我从白天看到黑夜，有些地区在影院上映的版本进行了删减也无可厚非。
所有武士片武打片的鼻祖。其实对那些山贼似乎用绊马索陷马坑效果会更好。但很奇怪在日本电影里很少见到这些东西，可能是他们不屑吧。
我为什么觉得一般，是因为看了超长版200min的
这个三段式的剧本需要多么大的勇气和多么强的掌控力啊
黑泽明的画面构图和运镜好到什么程度呢，画面的整体和谐与运镜的走位都是能让观众意识到导演是有经过一番构思的，看起来真是每一帧都赏心悦目关键是节奏也把握得当，三个多小时完全不觉得哪部分冗长哪部分多余，对人物群像的刻画又非常深刻，七位武士各有性格特点和职能所长，农民的群戏也把他们的懦弱虚伪盲从和群体性的欺软怕硬展现得十分到位，结尾借武士之口表达出对逐渐消逝的武士道精神的无奈，农民只记得自己的狂欢只是大家的头套有点点出戏，最喜欢的九藏和勘兵卫没有头套哈哈哈哈哈
最悲剧的成分都落在女性角色身上，一个是利吉被掳后无言面对丈夫而毅然决然投身火海的妻子，一个是因困囿于农民阶级的身份而无缘爱情的志乃。想和三船敏郎上演激情丛林的戏码。资料馆
"207min
那个时代农民武士阶级之间的关系，故事也很精彩。菊千代这个角色塑造得非常好。农民也不是纯洁质朴的象征，他们是最狡猾的，正因为这样才能存活下来。"
转场调度镜头，实在干净，剪辑太厉害了，没什么多余的运动，场面戏群戏，真的厉害，心服口服。三船敏郎塑造的菊千代，也是可以回味很久的经典角色
无畏的尽头如虚妄，智谋的深处是悲凉，可怜中必有可恨，可悲里深藏力量，那些关于信念的终将随时代变幻颠覆或消亡，而那些关乎生存的却能穿越历史绵延腾挪和坚韧。黑泽明在开创性启示性地设计并实现了众多壮丽调度的同时，又仿佛毫不着力的构筑起最坚实的叙事框架完成了最生动的群像塑造，甚至还直接却深刻的透视了历史和文化背面的光暗暧昧之境，将战歌和挽歌融成一曲，可看性酣畅感深入度都惊人。一言以蔽之，本片真是一部奇迹般的作品。
"有如幼时家长细说三国故事,津津有味菊次郎的演绎有趣生动,其他没资格评价"
武士或者浪人农民或者一揆从没想过在战国竟然能形成如此鲜明的反差想要进行命运反抗的菊千代和志乃成功了吗虽然菊千代终于能躺在最高处但是他已经死了虽然志乃终于可以躺在爱人身边但是她只能选择放弃是什么造成的如此乱世恐如菊千代所言正是武士什么是武士武士之
对于这样的影片你能怎么样呢从剧情美术表演到音乐，几近完美。尽管有三个小时，但相当享受。三船敏郎的菊千代相当经典，杰出的演出。
"一向不太喜欢看特别老的电影,黑泽明是例外这几天特别复习下梦,刚逼你快去下啊"
之前很不屑，看了才知道什么叫好作品1954年的作品，但是太牛逼了
4K修复版电影院重温，爽
黑白分明的世界，善恶对立的现实。黑泽明导演出手不凡，稳健的叙事节奏搭配极致的场景调度，刻画出一个个荧幕上的鲜活人物，让观众的视线时刻停留在这烟雾缭绕的暗淡画面之中，在这场惨绝人寰的斗争之中，我们看见了生命的脆弱，听见了凄凉的哭声，闻见了硝烟的气息，领悟了人性的本质，在无人哀悼的坟墓面前，埋葬了仅存的善良之心和可悲的武士道精神。农民的懦弱无能自私忘恩负义，武士的勇敢机智善良见义勇为，一幅众生百态的凄凉之景，熄灭了那最后的一缕火光，只剩下战争过后的残骸和百转轮回后的失落，一无所有。农民抱着米罐睡觉，武士拿着利刃坚守，本以为是其乐融融的景象，但到了最后，最英勇的武士倒在了最冰冷的火枪之下，最愚笨的农民保住了最破旧的贫穷家园，悲剧性的结局也是不可避免的事实，所以赢的是农民，输的是武士。
能以好莱坞的故事结构融入日本社会，对人性和阶级的深刻呈现好赞。
2017SIFF 观影气氛超棒大家都沸腾了黑泽明电影里的对立和戏剧冲突 不论是形式还是内容 比黑白对比更分明
独留青冢向黄昏
你们把农民当作什么，以为是菩萨吗简直笑话，农民最狡猾，要米不给米，要麦又说没有，其实他们都有，什么都有，掀开地板看看，不在地下就在储物室，一定会发现很多东西，米盐豆酒到山谷深处去看看，有隐蔽的稻田。表面忠厚但最会说谎，不管什么他们都会说谎一打仗就去杀残兵强武器，听着，所谓农民最吝啬，最狡猾，懦弱，坏心肠，低能，是杀人鬼。OK，菊千代话锋一转但是是谁令他们变成这样的是你们，是你们武士，你们都去死为打仗而烧村，蹂躏田地，恣意劳役，凌辱妇女，杀反抗者，你叫农民怎么办，他们应该怎么办。
三个半小时也是体力活儿，19年重看。堪称完美。
绊马索 没有 弹弓 也没有 飞镖也 没有  ，好多都没有 咳
没想到一部和老爸年龄差不多的电影能这么吸引我毛爷爷化整为零各个击破的战略战术在本片得到充分的展现另授予菊千代同志最可爱武士称号
对于经典，尤其是比较长的经典，就算我快进了一点点，还是照样会打满分的
"以50年代的标准来看 神作啊

我最喜欢的10部片之一"
所谓经典电影就是给人开创一个对电影新的认知，黑泽明把电影的分镜头艺术呈现出来，人们才有了现代电影艺术，电影的真实感和代入感由此而生。这部电影即便是放在今天来看也毫无破绽可言，流畅的故事线，鲜明的人物，无可挑剔的分镜和光线，完全将16世纪的日本呈现出来。难怪当今这么多大导演都要膜拜。
也能说对后来的影片指导意义很大，之于斯皮尔伯格和卢卡斯之类的导演们
农民啊，农民武士像是象征工人阶级一类的群体吗
对于这样一部电影  还能说什么呢  绝世经典
4k修复不能更棒，值回票价SIFF2017 影城
简单率直的剧情，凌厉呼啸的剪辑，外露鲜明的群像，黑泽明的才情在武士世界里恣意挥洒，直到哲思沉默瞳孔涣散。我们学到的不止他对武士传奇的隽永情怀与构图之类的超前才华，更是他遨游刀剑悟得永恒的真挚。
毕竟年代久远，人性自私本恶，所以牛人到后来都是冷冰冰的，不求回报的怜悯是要有巨大的本钱的，或者怜悯别人是为了得到更多。
农民用米，武士用命，都是各自能拿得出手的最珍贵的东西。组队战术战斗节奏，自觉受这部电影影响的动作片才是好的动作片。显而易见，鬼子来了东邪西毒一类也是受了它的影响。训练农民给农民做政工工作，这些让人也会想起五六十年代的中国红色电影。只是农民没有被脸谱化。
一个伟大的导演，有很多伟大的地方。比如，给你新的角度看待这个世界，理解这个世界。
"什么叫经典，这就叫经典。黑白镜头绘制的宏大史诗，黑泽明当之无愧的大师。
本周一定看完罗生门和乱"
2017SIFF。武士道的价值分崩离析，武士所维护的不复存在，只能够在卑微中去寻找世俗的意义来牺牲，以此殉自己的道。当然黑泽明依旧安排可菊千代这样的角色来求仁得仁，恐怕也是这部电影中唯一的温暖。
虽然开头有点缓慢，直到第七个武士出场，故事越来越有意思，那个年代做出这样的片子实在是棒
"一代经典，名不虚传。看完我怀疑，古龙温瑞安等人的武侠小说估计是受了黑泽明极大的影响。不过可惜，我们的武侠精神只存在于虚幻的武侠小说中，日本的武士精神却是真实存在与激励鼓舞。
电影七武士
评92
，20120818"
大场面与小人物兼顾，叙事与调度准确，演员表演到位，角色个性突出。一一尽显导演功力。将一个村庄的故事拍成了史诗。
57年的电影竟然能做到 故事一气呵成完全不拖泥带水 黑泽明太神啦  而且前半段招募武士的情节本来应该只是铺垫，竟然可惜描写的这么经常
真正NB的电影NB之处就在于，他的每一个镜头，每一处光线，每一个眼神都是必要并经过精心设计的，都是不可分割的。200多分钟，竟然毫五拖沓之感，黑泽明真心大师
很难拍，但很多人模仿。胡金铨Steven Spielberg的作品都看得出它的影子，特别王童的策马入林1984更有好些桥段仿自七武士。
农民 武士 山贼着墨较少都刻画得很生动形象 其实就是农民战争片 细节表现堪称完美
前半截武士精神vs小农意识，后半截统一战线一旦统一战线获胜的肯定是农民。个人更喜欢前半截吧。好喜欢久藏啊他死的时候我还意外了一小下
1954年的老电影，面面俱到面面俱精，简直秒杀一众小辈。
以弱抗强的故事 导演的手法比故事本身更有意思
人物塑造范本之教你如何塑造七个性格迥异的人其中没有高大全没有拖油瓶。动作指导不是袁和平也可以如此精彩再给剧本拜三拜
虽然，从某种反功利主义的意义来说，没有哪个人的死比另一个人的死更值得悲伤，也没有哪个人的活着比另一个人的活着更具有价值。但是，人又怎么可能无视内心对英雄的崇拜与对蝼蚁的蔑视但哪个英雄不是出于草莽，没有什么蝼蚁是天生的下贱。社会就像那混乱喧嚣的泥淖战场，每个人都在其中摸爬滚打，困兽犹斗，一时间，辨不清自己是谁，身在何方，究竟是为了什么在挣扎，在煎熬，在战斗。既然迟早是一死，又何必说什么输赢2018295
黑泽明老爷子把错综复杂的剧情梳理的一丝不乱，别看是50多年前的电影，再过50年也未必有几个人能达到这种高度
"三个小时黑白片史诗
几乎每个人都很立体，很生动"
有战争片的气氛，前半部分村民选武士武士考核布阵的内容写了较大篇幅，反映了村民和武士不同的心态立场村民和村民又不一样，有共性，又有不同的问题，武士和武士也各不相同。黑泽明电影真不错，比欧洲的战争片好看多了
很奇怪，最喜欢的人物居然是久藏，明明是好简单一心追随武技的人，却很是突然地答应加入。久藏中枪时候真的感觉绷不住了，可以洁身自好独行独往的人，因着心底的善，入了这世，就再也回不去了
自私的农民，崇高的武士，弱智的强盗。刀法的背后，其实还是人心的演绎。
黑泽明的经典中的经典，很早的片子了，还是黑白的，不过即使是科技发达满是特效电影的现在来看还是非常棒的电影，经典，至少日本电影里，现在的都感觉比不上这部
我觉得这个脱节了。剧情全都是逼出来的，赶得很紧。叙事结构很好，但人物刻画不太完整，人物之间的情感关系也不太明确。时代背景不清晰，模糊了正义，忠诚等武士道精神。也许这种精神并没有内核。最后一句台词意味深长，但跟整个英雄主义的立意有点脱节。
火枪的出现，让武士成为历史，也让个理想主义成为历史。不变的是大众，是农民，他们依附于土地，他们也顺带创造了历史。
浪人们终究没有被扎根于自己土地的农民认同，最终悲壮的收场。之所以没给五星是因为自己没有认真看片子，以至于被无数观影者赞誉的剧情，人物，镜头，构图等没细细地品味，一定要重温一次。ps姜文的鬼子来了在镜头的运用和村民的刻画上借鉴了此片，传说拍摄前姜文一遍遍地拉七武士
七武士在人物塑造上是相当成功的，让我们看到了许多栩栩如生的人物形象。冷兵器没能敌过火枪，新的时代始终要到来的。
"虽然是部经典，但是三个小时的篇幅，未免是有些拖沓
三船敏郎似乎还未摆脱罗生门中的强盗一角，他的真正成熟应该还要等到那部椿三十郎"
武士精神最终消亡。。没有人会理解。。。你的纯洁和高尚。。。这是原宿的悲哀
我知道格非为毛要说这个了他跟志村乔长得一样啊XDDDDDDD
为什么在我的记忆中，有人介绍过说七武士的最后是武士统治村民捏。。。
不知道该给几分，54年的电影，3个半小时冗长的剧情，看到略困，很难去讨论其导演的手法，演员的功底，只能说，黑泽明塑造了7个性格完全不同的武士，关于武士道的精神以及日本的文化，做一些了解吧。
说句题外话，为什么没有人提到土匪呢，其实土匪是流离失所的农民，一样怕死，为了自己的生存掠夺他人的生命。当然我喜欢这片子还是因为个性鲜明的七武士。
农民为了自己的利益是不会讲原则和道德的。就好像蟑螂哪都有一样。利吉面对被山贼掳走的爱妻在火中自焚后，只能痛苦得五脏俱焚，而失手杀了武士。阶级的不平等是社会动荡的主因。
经典就是从任何一个角度，都能让你有收获。最后的结尾拉升了一个档次，农民的狭隘武士阶层的没落，还可以从中学习到各种团队管理技巧。三个多小时黑白片完全不沉闷，一个简单的故事却拍出了复杂的人性。
描写战国时期日本阶级社会，60年前拍摄电影技术落后，放在今天来看，反而增加了这部情节发生在16世纪的电影的真实感。
献给武士的挽歌。结局处理得很好。也 就这样吧
3个半小时，还是黑白片，但一点都不无聊，人物性格鲜明，情节剧本非常流畅。看到一个热评是这部片极大地鄙视了农民我满脸问号，现在人看电影都不带脑子的吗整部片形象最鲜明可爱的菊千代是出身农民，而且导演借菊千代的一段台词表达了对农民深刻的同情。   农民为什么卑鄙，自私，懦弱，就是因为他们无力自保，生活在朝不保夕的恐惧之中，最基本的生命安全都无法保障，何来余裕追求道德高度
不愧是常年处在IMDB前十的电影，拍摄于六十年前，虽然当时技术手段和电影语言都十分简陋，但黑泽明依然排出了史诗感，人物鲜明，故事精彩，电影本身亦构架稳重，有血有肉，是一部如诗经般厚重而隽永的古典杰作。
老电影真的经典 跟乱世佳人一样精彩 充分了展现了时代风貌 农民的卑贱 武士的地位起承转合剧情精彩 真的 真的好看 真真是起承转合言之有物让人深思不枉我翘班看电影
"最可怕的是农民最狡猾最强大的也是农民,伪弱者"
拍得饶有趣味，3个半小时并不觉得煎熬，尽管动作戏以如今的眼光看实在算不得好看。算是开启了多人集结完成共同使命的一个经典模板，人物极其鲜明。最后老者说，赢得是农民，不是武士，很心酸，这里的农民让人想起鬼子来了，懦弱却又自私，看似强者的武士只是他们的工具，对保护自己生命的人并没有真正的敬仰，老头觉得女儿和武士结合很耻辱这个细节就很有代表性。最后战胜山贼，农民载歌载舞，好像武士们从没来过，只有那一个个坟头记录着逝去的生命，真是让人心里不舒服
"一刷The Criterion Collection2 
二刷2018年11月25日中国电影资料馆黑泽明专题207分钟4K修复版"
小高潮一个接一个。三船的角色初看时觉得黑老真商业，后来想想其实这片子确实深刻。武士阶层，日本，乃至整个人类，不都如戏中展示的那样悲剧而荒谬么
20080611想看这部电影，今天终于看到了，只有两个字，真牛逼
其实这部电影和教父很像，深刻悲剧，而且充满神乎其神充满寓意的镜头运用。
黑泽明忌日补电影计划最后一个。赢的是那些农民，不是我们，前半截的故事铺垫和后面的战斗一样精彩，七武士每个角色的性格都诠释地很成功五郎稍弱，一条对农耕文明理性探讨的暗线在故事里面流淌，韵味深远。再娱乐的题材也能拍出严肃感，这就是大师。
十颗星都不为过 代表作就是代表作每一个构图都极其精准
人物描述的十分饱满，力道足劲。几次矛盾冲突都拿捏的恰到好处，故事说的太妙了。片末，我眼见劳作的大部分是妇女，收麦时候也是妇女出动，就让我想起了海南。囧
拍出了日本人的略根性，也拍出了农民的略根性。我受不了子哇乱叫，哭哭啼啼的男人与女人，真该被他们都清理干净
武士阶级的镇魂歌
农民吝啬，狡猾，懦弱，坏心肠，低能，是杀人鬼 刻画的淋漓尽致
中间还休息了5分钟。菊千代就是罗生门里的强盗，一下子就认出来了，人物性格很像啊，疯疯癫癫的感觉，很有喜感的人物。我也喜欢胜四郎
终于花了半天的时间啃完了这部影视经典巨制，但真的不太对我的胃口，我是要等到休息后才真正找到感觉，之后的感应体验就很畅快了，上半段更多展示的更多是日本民族的文化武士的精神，后半段集中体现酣畅淋漓的动作场面，整体而言故事结构简单清晰，但是我觉得剧情没有太大的吸引点与戏剧性，不过在54年可以完成这样大场面调度杂而不乱的巨制，已经是我们后辈观摩学习的榜样了!
推迟了10年的满足感，终于得到解放。三个多小时的故事，讲的滴水不漏，不愧为影史经典
纵使不喜欢黑泽明在这部影片里处理女性的视角，但那反高潮收尾实在太厉害了。2015112 重看
日本1954年的电影。贫穷的山村农民每到收成季节总被山贼侵扰，他们雇了七个武士但只付他们三餐。最后武士们尽心尽力赶走山贼，却死了四人。狡兔死走狗烹，农民们没有再管武士们。为首的武士说我们输了，赢的是农民们
豆瓣电影TOP250灭绝计划part16。没有了罗生门夸张的表演，非要挑毛病的话只有PPT式的转场了。207分钟，丝毫没有快进的想法。
武士因他们的特殊生存状态，必将走向灭亡的趋势。它从产生就存在了一种自杀主义的方式生存，最后不得不回到自杀的归宿。影片 助人为乐的主题背后隐藏了更大的 失败与 自杀的主题，这正是武士在现实行为中的结局。
太好了，无可挑剔的好。影史最伟大群像之一。讲的不仅仅是一个武士保卫村庄的故事，而是阶级制度社会人性。武士时代已经走向尾声，哪怕一代剑圣也终将丧命于冷枪。历史的车轮滚滚向前，无法阻挡，亦不应忘记。db250imdb250
日本导演拍出了标准抗日题材敌后战片的范本。启发东邪西毒大话西游就不说了。地雷战地道战剧组不是照着它来的虽然野性三船君在亚洲影坛几乎无法复制。发现是村妇玩了武士而不是反之的抗战领导人说我们没有赢，赢的是农民。内涵简直画龙点睛，甩开抗日剧十万里
在利益目标面前，没有所谓的谁服务谁，理想的达成需要内在的精神支持，这就是为什么最后那句，赢的是农民，而不是我们
导演黑泽明，将近大半个世纪前的古老黑白电影可惜了那满山的花，都是黑白的，影片全长3个多小时。私认为该片最成功的地方就是鲜活的刻画出10多个武士和农民的形象。看到长矛兵刺骑兵的场面，忽然好想再去玩一下帝国时代和全面战争。该片拍摄年代久远，非资深电影爱好者请无视吧
经典，没有任何特效，人物却有血有肉，有轻有重节奏鲜明，剧情完整不拖沓。
黑泽明的动作戏，动作设计全是碰一下就死的样子，看惯了现在各种来回打斗，看这种实在看不惯。我觉得黑泽明动作戏的强点在于场景的构建，现在的动作戏打起来特效各种糊脸上基本看不清角色们的动作，也不明白角色们的目标，但是七武士的守村战，即使在影片最为混乱的时刻，观众也完全清楚空间的位置局势和战斗。特别喜欢黑泽明拍人物跑步的镜头，非常具有紧迫感。
前两个小时非常精彩，第三个小时都是打打杀杀在想黑泽明拍的时候都不觉得乱吗菊千代演技神了 。武士真心好棒
精彩高潮全部压在结尾了，特别是最后雨中打斗戏农民女子怎么可能和武士结合我们这也算打了败仗，赢的只是农民最后农民们敲锣打鼓高高兴兴种田和三位武士看着四坟墓的落寞形成了鲜明对比，女孩子最后还是没有和男孩子在一起等等镜头语言无不道出了日本当时社会武士和农民的阶级等级。
吝啬懦弱狡猾的农民需要对武士道最后坚持理想的武士来驱赶有三架热兵器的山贼，代价是在战火纷飞物质匮乏时期最诱人的食物。互文本是奸杀抢虐的武士把农民弄得没办法只有变成爱撒谎的人。这是这个时代的悲剧怪圈。试图打破芥蒂的爱情结合后来也作罢。三船的身份认同转变死去及是时代和宿命的逝去
"和我爹妈同龄的片子，东宝系，全程吸引我一路看下去。的确武士再吊一枪撂倒。勘兵卫射箭一刻很古典美。最出彩的武士并不是个真武士。我朝自古不尚武，所以你我都是农民啊。一直觉得战国很精彩，实际上是真乱世。好电影是看见自己内心的渴望，这片子我看到的是胜四郎的成长，也是我现在迫切需要的。"
好看，即使是三个半小时也看的停不下来。有很多的经典对白和镜头，完美呈现了农民的狡猾和狡诈懦弱。三船敏郎和在罗生门中的形象一样的鲜活有力，我看的时候经常想，像三船敏郎这样有个性的表演方式，应该很费体力吧。
宏大叙事下的每一个情节线都在有条不紊地进行着，从召集武士到战前准备，再到最后的大战，起承转合之间尽显黑泽明的控制力，另一方面群像之中又不乏个性鲜明的个体，让整个影片在发人深省之余还充满了娱乐性。到头来我们还是输了，获胜的是农民，可是在那样的时代下又有真正的胜者么
值得6星，确实是非常牛逼，从头到尾能让人动容的地方很多。这就是这部电影最牛逼的地方，那就是真正的真实。它没有什么帅气的镜头调度，没有什么牛逼的武打动作，也不是一群多么帅气的武士，但是这种帅和牛逼都是由内而外的，因为每一个人物都充分立起来了，不管是武士方面还是农民方面，就可惜山贼的刻画就略微呆板了，沦为了工具人。最后结尾也是唏嘘，从功夫最好的武士敌不过洋枪外，也有武士们奋不顾身后却意兴阑珊的准备离去，可以说是非常真实写实的刻画了那个年代的众生相。看浪客行里，关原之战后很多农民就会一起狩猎落单武士，再结合这个故事。就能感觉到在那个年代，大家都不过是战争的牺牲品罢了，农民和武士，谁又能称自己是真正意义上的好人呢
比较写实，牛逼片不多说了只是我觉得女生不太会喜欢这个题材的电影。
武士他们的将来是没有将来。农民他们的眼前就只有眼前。无奈的时代和宿命。村民确实有很多劣根性，但就像菊千代说的，造成这种原因的就是平穷和压抑所致。武士们是很悲剧，但在同时他们也是拥有权力和被依靠的人。人性本身不可靠，只是同时在这种情况下高尚的品质会更人肃然起敬。
日本文化的基本特征之一就是用受虐狂式的坚韧不拔来履行复杂的社会义务。真希望有老师能一边拉这部片子，一边讲解一番啊
大家都知不知道为什么这部电影评分这么高，都自己问问，是不是跟风，黑泽明把演员的角色塑造的太单一，总之我看完真的特别生气，受不了日本演员夸张的演技
207分钟版。1587年。除了女性形象很愚蠢之外，都很好。四位武士浪人都是被火枪打死的，缴来的两把火枪都没有用，武士阶层的没落，同时，武士精神不朽一首献给武士的挽歌。基线情节亦很好。颇有三岛由纪夫之感。
看的很不专心，点评觉得菊千代说的很对，关于农民和武士的话。然后这七个人真的都很厉害，各有特色。还是最喜欢菊千代，天真烂漫，真性情，他算死的其所。而且他应该一直都很尊重久藏。所以才会在胜四郎夸奖久藏的时候去盗火枪。大哥真的是调度有方，十分佩服。久藏很强，本意是想要成为久藏一样的人。胜四郎太年轻。平八性格太好。剩下的人印象一般。个人冲动都会坏大事锐哥当时大概就是这么误会我的，感觉我结结的很深哪。利吉是，菊千代也是，指哪儿打哪儿比较好。
太他吗经典了看得我激动死
可怜之人必有可恨之处。每一个人物性格塑造的十分饱满。
第一次看时还不到二十岁，懵懵懂懂只是觉得好，但好多细节都体会不到，这次重看才终于懂了。有些电影真的不能太早看，老电影尤其是啊。
"2007 9 18 虽然时间有三个多小时,但是不觉得长经典的巨作呀!!"
第一次看日本经典老电影，从剧情的第一分钟开始就被演员及其真实的状态拉入情境，这虽然描述的是发生在日本的故事，但感觉好像看到了饥荒年代的中国，农民脸上被刻下的痕迹是类似的。每个人物的姿态和反应都很夸张，可是有种说不出的真实，极其真实而精彩，虽然是黑白影片没有色彩，但情感色彩浓厚而丰富，人物个性鲜明
人物刻画太鲜明了，七个都是不同的个性。我最喜欢久藏，他就是古龙书中经常写到的那种追求武功最高境界，而看淡名利的心神合一的剑客。
太真实，太精彩了。最牛逼的电影反而返朴归真，仅仅是平铺直述的讲述一个故事，但这个故事只有黑泽明会讲。
相当精彩，有勇有谋节奏把握得很好的故事
天啊，太好看了
三个半小时居然一点也不觉得无聊，反而全程各种高能。每位武士的性格都塑造的太鲜活了，武士道精神也在其中各有诠释。只是消灭山贼后，农民们只会铭记抗争的胜利，而那些武士的人格精神不久之后就被时间淹没，再没人记起。
看完了到没感觉剧情有什么特别 但武士的侠义精神和胸怀感动了我 每个人物都彰显个性 打斗场面非常真实 是现在的电影比不了的 现在的港台片打斗得真假 看着索然无味 此片中的打斗场面 人躲马 被马蹄吓到 这在正常打斗中都很现实 农民只会用长枪在远处戳山贼 这也很现实 这片子的成功就在这
世间炎凉未被改写，武士的命运也没有改变，但是活在世上的那段时间总算壮烈到了自我的极致。写实与浪漫结合得太完美，如武夫和匠人的相遇，朴拙又精细，是艺术品又是教科书。人物塑造情节推动举重若轻，雨战是神作。
三个小时以上的电影里面最好看的一部。七位性格各异但大义凛然的武士，大环境下的武士境遇，菊千代的独白，坟上的武士刀。故事写实，人物形象丰满，涵义深刻，不随意迎合观众而能独树一帜，这样的电影能找出几部呢。黑泽明导演，桥本忍，小国英雄的编剧，都让武士电影成为经典。
看完七武士之后，我想对日本人偏爱笔下创作的特质有一点了解了。纵观欧美电影，找不到类似于日本人这样外放的表演，他们的表情动作甚至不能被肉体完整的表达，所以才有漫画和动画中那些夸张的表情与动作。这是一种地缘文明的特点，恰好在黑泽明的电影中描绘出来了。
经典重看 207分钟版，出现在电影史不过六十年的时候，完全可奉为电影史悲剧正剧的不可超越的典范，几乎每一个出现在银幕上的人物，哪怕只出现一个画面，都活灵活现，独具性格，七武士与村民都是小人物，全是活生生有血有肉由数不胜数的丰富生动细节构成了三个半小时，真实不虚，值得一而再的观看。
三个半小时的片子全程无尿点。从未有过将战争拍的如此细致入微的，也少有将人性表现的如此淋漓尽致的。你们把农民当成了菩萨么听着所谓农民，最狡猾，吝啬懦弱，坏心肠，低能，是杀人魔。但是，是谁让他们变成这样的是你们武士为打仗而烧村，蹂躏稻田，恣意劳役，蹂躏妇女，你让农民怎么办
我以为结尾黑泽明会把活下来的三个人拍成落荒武士，我喜欢那样的人性悲剧。
"情节与手法非常西化,所以引来无数西方晚辈导演的朝拜日本电影文化深厚的底蕴在此展露无遗"
沧海横流安足虑，英雄本色谁是却。
黑泽明的片子得重看了。。。
黑白的电影，黑白的故事。骄傲，就是为自己的放低身价找冠冕堂皇的理由，被利用了都要假装完全没有这种事。
招兵买马时的人物刻画情节设计十分出色，也许后来的模仿者太多，真正进入作战后的情节今天看来很普通了
庚子。结局加到了满分。赢得人是农民，不是我们。打仗就是要帮着别人，别人帮着自己，才能赢。看菊千代这种蠢人真的着急生气，千万不能因为同情因为善良的好意，沾染上这种蠢人。他们只会消耗你的生命。竟然看的是最完整版的207分钟的。
"一直到勘兵卫化作和尚救孩子那里才反应过来这片小时候看过,但我知道那回一定没看到结局因为三个半小时我铁定坐不住七武士结局的胜利中你无法感受到丝毫喜悦,村民欢欣喜悦的收割越发衬托出那一座座坟冢的凄凉七个武士里只剩下三人,勘兵卫说我们又一次失败了,真正胜利的是农民画了一个悲戚的注脚"
不由得想起乡土中国中的种种描述，农民作为一个阶层的存在，亘古以来就有它特定系统存在的形式，其中山贼对其的骚扰以及武士对其的保护，只是影响其系统运行不同的变量，之前残余的种种习性只会使其缓慢的做出改良而非巨变。反倒是热兵器的使用对于依赖冷兵器存在的武士，这种外来技术变化的影响对其还是致命的。
黑泽明好会讲故事和爱讲故事。让事件全方位构建人物，让构建的人物推进故事发展，简单又严密，真高级。
农民真特么永远是历史上最奸诈卑鄙狡猾又最愚蠢的一帮人
一口气看完三部白金加长版，对于这样的片子，只有两个字形容经典。相对于骇客帝国，这三部的连续性非常好，值得称赞。
于我，魔戒永远是不可逾越的史诗。
在拒绝好莱坞N年后，一次意外的走入影院，我成为了LOTR的死忠，总有一个绿衣服的弓箭手在眼前晃悠，我冒着花痴般的笑容，历史就此翻开了崭新的一页。
甘道夫掉下桥的那一刻，真的落泪了
每次看魔戒都会被奥兰度惊艳到
波洛米尔牺牲的时候，就是人类找回高尚荣誉和希望的时刻。
场景好美特效好棒但是剧情我真的不是很感冒，差点看睡着了。
太长了。看得我昏昏欲睡。
Frodo和Sam史诗般的真爱历险记。
"无限的生命并不能给精灵带来永恒的快乐 更残酷的是 让他们眼睁睁看着身边的美好一点点消逝 或许有限的生命才是命运之神对人类最大的眷顾
我宁愿和你度过凡人短暂的一生 也不愿一个人看尽这世界的沧海桑田"
人性与其他生灵都有自身的脆弱性，所以，即使是选择了善，也有可以脆弱导向其他的方向，就像森林女王。更可怕的是，用恶的手段达到善良的目的，本质上的以毒攻毒，以恶抗恶，就像人类国王贡多的儿子，都是人类信念不够坚定，内心的力量越来越弱时产生的。
原来某人ID是这里来的，不过据称其实是前传霍比特人里的。果然是很像西方版的西游记，人物多了一些所以可以分成若干支线，风景和精灵们确实相当迷人，奥兰多布鲁姆在这里面太好看了啊。但也没有想象的那么好。二三集待续。看的加长版，最后字幕长达二十分钟
看过几十遍了，新西兰去过了，weta去过了，取景地去过了，正版碟买过了，周边买了一堆，原著买了三个版本，电影设计也买过了，20年后来补上电影票，真的好好看啊，20年也没有什么什么片子可以取代你
只为奥兰多布鲁姆
再看一遍终于理解小时候没看明白的原因了 故事冗长曲折 情节还没加勒比吸引 但不得不说画面实在很美
All time favorite!
那个世界上最美的精灵啊
有些名不副实了 这个剧本真是白瞎了这么好的阵容 有种在看单机游戏通关视频的感觉 给个四星观察一下 希望后俩部能打得上五星吧
"重映后，居然好多人说是烂片
这到底是指环王烂了，还是这个时代越来越烂了"
对欧美的魔幻不感冒，还是喜欢中国的玄幻
在弗罗多说希望没有遇上这事，甘道夫告诉他，所有人在一生中都会遇到这样的时刻，但这不是他们所能决定的。我们所应决定的是在仅有的时间里该去做些什么。二十年后再看，感觉我们每个人都和弗罗多一样，平淡的人生对于每个人，都是艰难与困苦，我们背负的虽然不是决定人类命运的责任，但是魔戒的欲望，与人类今日的欲望也无差，我们只有在与它的抗争中胜利，才能走好这段人生路。
"2021417重看恍惚间重回疫情之前的大片院线时光，而这般壮阔的史诗可能很久都不会复现，一部适合在黑暗中做梦的影片抛却各种奇观和视效不谈，fellowship的架构组成及个人心境映射就足够叫人感动。
那还是对人类未失信心的年代不要急于审判，向着那光明灿盛的目标进发，正如美如梦幻的女王赠予的光明一样，他们终会冲破内心的黑暗和妄念，将忠诚和情义置于高出生命的位置如此，世界才不至于被吞噬。
貌美的精灵王子和女王啊，真是神仙样貌片尾曲太动人了。"
指环王三个字，就是史诗的代名词。
精灵好帅3，对于一个花痴来说有颜就够了。剧情也还不错，不过还是迷恋颜
有些电影太烂配不上观众，但也有些观众太烂配不上电影。指环王，yyds。迟到了五年的好评。不管怎么说，有生之年还能在大银幕上看到你，就是足够让我开心的一件事了。
但凡小伙伴们管好自己  Frodo也不至于挨这么多次打
经典中的经典三部曲都非常出色第三部更是横扫11项奥斯卡大奖三部曲共获得30个奥斯卡提名和17座小金人创下奥斯卡三项辉煌纪录2021419IMAX版影院重温，升为五星，第一部已经相当完整动人了
改编的地方比原以为的多，除了时间线的缩短外，故事线的改动也有好几处，最大的一点是多了一整条故事线。倒不好说好坏，但就视觉还原来说，这曾经不可能作影视改编作品的影视改编，水准是一等一。
除了吕秀才很帅场面很大之外。我几次要进入睡眠。。
很经典画面效果背景音乐都值得回味，故事交待的细致完整。史诗般巨作。
特地补了霍比特人三部曲来看，看完后，真的搞不懂那些打一星的，20年前的史诗级的巨作放到现在竟然被人来讨论是不是烂片真的是在多元文化和快餐文化的发展下，很多下一代的孩子都看不进去那些好的东西了，只能接受那些爽片，剧情单一的，而且最过的是有些人在不了解的情况下肆意评论这些评论将会影响下一代好的作品到后面有可能会被这些人给埋没
把我都看睡着俩次了。。
228分钟的版本，真的特别长，故事简单说还是好人与坏人，场面宏大。本人比较喜欢魔幻题材。
很好看的一部电影，场面好大，特效在当时来说，水平相当高，剧情也好，看的很激动
我一直觉得男主很废柴。一般情况下，这类型的电影男主都能像幸运物一样，可惜他不但不像幸运物，反而还是个招怪拉仇恨的机器，真是太摧残我的心灵了。
走过了离家最远的那条线，披挂上斗篷的那一刻，不知前路道阻且长，却愿意一路护送魔戒。尚且不知迷雾山脉有落石与雪崩，摩瑞亚矿坑有水怪和炎魔，远方有精灵和奥克。故乡在后，世界在前，我们无法选择命运，却能选择怎样过完一生。伸手握住水中山姆的手，我渺小却能拯救世界，故乡美好却终究无法久留。
沉心静气对这个系列做出第四次尝试，总算是融入进去了。慢镜圣光衬人影怒喊回音自作磅礴的配乐都是流水大片的特性，但纵观整体却能凝结为一种精致。尚未get到胸怀中土的情绪，不过不妨我喜欢如果早几年，在热衷纳尼亚和哈利波特的年纪看这部，我会打五星。21418 时隔七年大银幕重温。
从头到尾没有超过30秒没配乐的，对着我的耳朵疯狂呐喊看我是史诗史诗看完聋了。
波罗米尔，你说你想念刚铎回家的号角，它将永远为你响起。
开篇之作，注定成为经典多年后再看，依然会被宏大的场面和雄浑激荡的经典配乐所震撼。与二没有任何割裂，三部合起才是完整的一部史诗级大片。每个人的成长都像在与邪恶抗争，我们要抵得住诱惑耐得住寂寞很多东西不能碰，很多路我们要一个人走。
我心里永恒的经典特效场面都深入我心小时候的经典回忆还有为剧情无数次的感动都环绕心间
永远的经典
十年前看五星，十年后看，六颗星，因为这届观众不行，因为太长而打一星
完美的开篇
6510。emmmm，很无聊。片长怎么可以这么长看时的心情好比看一堆宿舍男生打游戏，一直听他们杀怪发出的激烈欢呼声，我却呵欠连天。分数全给大制作和颜值，这个故事真的太儿童文学了。
以前没看过，因为评分高以及各种口碑去看的。对于一点情怀没有的人来说，还是不要看了。拖沓就不说了，很多设定也觉得莫名其妙，几度想走，看到甘道夫说不要评判生死那段以为电影终于渐入佳境，结果越来越无聊我能理解情怀分，场面也确实拍的宏大壮观，可是现在的评分放到今天真的虚高而且我真是太讨厌无谓煽情的慢镜头了。
就像一杯茶，不缓不急地讲述着一部史诗。瑰丽的画面，动人的情节。合理地叙事结构使全片的3个多小时并不冗长。
精灵王子貌美如花。
当然是作者电影，你见过哪个八流行活导演敢在这种量级的电影中以特写镜头来调动影像生命力并毫不避讳地放B级片趣味人们为誓言而动容，为死亡而落泪，而这一切的源头毫无疑问就是PJ那真挚而勇敢的表达，他就像Frodo，看起来并不伟大出众，却自有独一无二的耀眼光芒他完全不避讳那些看起来滑稽笨拙甚至有点过时的镜头组接方式，因为在那些时刻，摄影机角色观者进入了一种特殊的交互状态中，你也许会发笑会皱眉，但你也一定能感受到其中蕴藏的魔力
不错的故事，看过的人都觉得还可以
一段传奇故事的开始，惊艳无比。
整部片子的画面色彩并不明媚，但是还是挺吸引人的。
特效很震撼，当时来说真的超级赞，很喜欢魔幻的电影题材的电影，很喜欢
"精灵族太仙了三只美得不可方物  甘道夫那句fly,you fools瞬间就泪目了 阿拉贡这样会打架的汉子被精灵公主看上有什么奇怪的嘛完全不想腐魔戒但是谁告诉我弗罗多跟山姆是怎么回事 是我多虑了吗"
好无聊的工业产品，过了看三小时纯打怪还不疲惫的年纪了
重温了那么多遍居然都没标记小说里波洛米尔走了一百多天才到幽谷，踏上护戒旅途后阵亡，借的洛汗的马自己跑了回去，每每想到这里就觉得真人类波洛米尔太伟大了。
电影院复映了再刷一遍达成。朋友都惊叹我的记忆力 各种剧透。但我只是被经典场景震惊过后记忆深刻。再一次感叹 这么多年了也没有什么同类型能超越指环王的
这是引领我进入电影殿堂的作品。十一岁那年看完后，人生彻底改变。
这扔掉戒指的故事简单得要命 拍三部疯了吧 还不如看西游记呢
我在不同年龄时期看魔戒的感受真的不一样，这一遍我聚焦到了波罗米尔身上，中年男人恐慌发作，作为摄政王之子和刚铎将领经常战斗在前线，战争局势日渐黑暗，四分五裂的昔日同盟让他看不到希望，各种压力聚他一身，他想寻求一条出路一条捷径，这让他成为了护戒小队里最容易受魔戒蛊惑的人，但是他并不是一个死板的脸谱化的角色，他会和霍比特人打闹，也会把自己脆弱的一面展示给阿拉贡这个他一开始不认可的继承人，他会贪婪，会犯错，会反省，会勇敢，会牺牲。
圆梦大银幕，这部电影中展示的纯粹与美好似乎早已不属于这个时代，但对信仰与诱惑的阐述又将贯穿于每个时代。
刚踏上旅程不久，sam在金黄与翠绿的庄稼前停步了，说往前走一步就是他走过离家最远的地方。真是突然撞击心灵的一个细节啊。就是这些细节让这个故事充满了绵密的温柔，烘托着必然赴死的壮志。
只看过这一部，场面很宏大，人物性格刻画的很好，特效也是不错的。
发现魔戒其实是心魔，人都有脆弱的一面，我现在像是介于生死之间行尸走肉的戒灵，追着魔戒到处奔跑，追逐的是执念求而不得巨大的遗憾。消灭魔戒的路途是完成自我的救赎，与心魔欲望做抗争，需要抵得住诱惑，也会和小伙伴分开再汇合，很多路我们要一个人走。开始期待看2了。
小时候印象最深的是绝美精灵王子，现在看，给我印象最深最难过的人是Boromir
第一次看的时候觉得这电影太长了真无聊，后来看了书，觉得第一卷是最没劲的，最近又刷了一遍电影，才体会到其中古典主义的美。
四星给的是院线版，少掉四十分钟实在是减去不少铺垫和细节，加长版的节奏更加举重若轻。即便IMAX4K的配置让大部分置景看上去都像网页游戏，矮人钻矿精灵治病和堕落的人类这些母题设定更是已被后世用到发臭，魔戒仍然是小时候看伊利亚特时一心畅想的乱世奇景最淋漓尽致的实现。用如今商业片的标准来看，魔戒早非成功的楷模，它的人物缺乏成长，叙事效率欠佳，转折常显唐突，且结构趋近公路片，比起为爆米花而生的电影它更像婴儿期人类对神话的幻想，但恰恰是它那些溢出了效率性观影习惯的一腔执念让它成为唯一的，不可能再有的那一个。
魔戒这部电影 可以说圆了西方人的一个梦，从小看到大的魔幻小说被栩栩如生的搬到大银幕上，想想就好激动。
第一次标注是 20101216 。但实际上我应该是 2002 年在华星或小西天看的胶片版。20210418 指环王国内重映又看了一遍 IMAX 版。20 年嗖一下就过去了
有些庆幸以前没有看过，今天还是第一次看指环王，因为早年技术的限制，在巨幕上看有些画面已经显得有些模糊不清了，但不妨碍我沉浸其中。一种激荡的情绪萦绕心中，有时候甚至忍不住泪目。
完美，太震撼了。2021影院重映，选择了北京坊的巨幕，理解到了很多以前不曾关注或者困惑的细节，依然很激动人心。
A2021418内地重映迷宫对指环王的察觉是正确的，那些魔法时刻并非总是依托台词或视效，而是借由剪辑而产生。至尊魔戒便是最佳例子，正反打的形式将二者地位平等，在多个段落利用各种机位角度视点引导和音效设计来赋予魔戒生命。而甘道夫与萨鲁曼对法一段也是如此，法术的生成与传递是不可视的，借由魔杖挥舞镜头极速摇动，以及两者狼狈摔倒的镜头组合产生强烈的动势，这股动势便是错觉的由来。尽管实际效果略显笨拙滑稽，但也足够有趣。各种闪回与幻象的插入不仅贡献了层叠通灵的情境，还是叙事节奏的最佳调剂。而在各种特写切换中，能量不断汇聚，情感不断凝聚，形成圆满的观影体验。20年后指环王的内地重映，让我们得以再次看见商业大片中最高水准的影像理念。
看重映，结尾的时候意犹未尽。好可惜电影院不能连着放。
牛逼
三部连着看的，非常过瘾
给一星的人根本不配看这部电影哈
太长了，我都睡着了两次吧
史诗巨作的开篇，惊艳我的除了风景还有开花的美貌
遗憾的是童年时期错过了此般经典，不然会对我产生多么大的震撼和影响啊。当困难落到自己头上无法改变时，能决定的只有在事情发生的这一刻，该如何完成自己被赋予的使命。一步一步把家园的美好抛在了身后，踏上前往刀山火海的不熟悉的路，接受这个挑战的自己已经足够勇敢了。
剧情需要时间来发展和呼吸，指环王1则是毫无联系和剧情混乱，不断在长途跋涉中加插与生物搏斗和场景轰炸，动作场笨重又累赘。戒指的处理频率太高太公开太不小心，这就轻视了这个神秘又危险之物，它会带走了故事的大部分力量。萨鲁曼太早出现，且老出现，失去了那种神秘色彩和恐惧感。
终于终于大银幕看了，倒是也没有什么特别的感受，就是觉得也太长了点我可能就是那一类对魔戒这个故事无感的观众吧但能大银幕看掉也算是了却一桩心事了，不然这么长的片子在电脑上可能真的看不下去
"Many that live deserve death,some that die deserve livesDo not be too eager to deal out death and judgement经典不老"
没想到这辈子第一次看此片是在IMAX影院，何其幸福。
周末再去看影院第二部 甘道夫给我活
你知道我是怎么爱上电影的吗2002年的五一假期，同学邀我一起去看一部叫指环王的电影。我以前从来没和同学一起去过电影院，也没听说过关于指环王的任何东西结果我去了，但同学没去我一个人看完了这部三小时的电影，然后我知道了，电影原来不仅仅是成龙周星驰，更不仅仅是动作或
我有十年没有再看过它，这十年里也会想起这些场面，这些角色，这些情节，就像对待儿时知晓的神话那样，今天在大银幕上观看，不仅对技术层面的东西有了全面的思考，更加感叹这部电影二十年来浮现出来的一颗真心，好的电影真心真意，没有在骗我。生命的脚步匆匆，像时钟不断的咔嗒咔嗒响着的机芯，快马加鞭的我被这部电影观照这从少年变成了青年，人类的世界变得越来越暧昧不清，到处都是模棱两可又充满了毁灭感的话，只有魔戒里这个幻想的世界无比的真实，这段护戒旅程，虽不能为我们经历体验，但它作为一部经典的电影落入了客观的领域，可昭真心。
丢脸地说到今天才完整看了一部指环王 3个多小时的电影展现了史诗般的宏大画卷 期待继续23部
很好看，真的是超级经典，王子真的太好看了啊啊啊啊特效十分赞。
甘道夫和假萨鲁曼恶战一场，竟然看见没P干净的钢丝，就像吃了苍蝇的感脚。。。
中土世界的蓝图在指环王魔戒再现中拉开了帷幕，气势恢宏的魔幻史诗以霍比特人为引，险象环生的旅途，呈现着一个全新的魔幻世界，特效人物配乐剧情多维度的完美契合，方才锻造了这场至今看来依旧如此迷人的经典。
很精彩很大气的魔幻剧，特效很棒，魔幻中的经典。
IMAX首看。只要一直不看就有机会在大银幕看系列剧情推进的速度使我打哈欠，大概到雨夜旅店那节奏才起来。前面两个巫师隔空挥棍子打架，全场笑哈哈。后面的群战近战，常用大特写镜头怼着乱晃的兵器肢体，是不是糊弄事但确实是史诗作品，讲勇气，讲荣誉，讲得催人泪下，两场死亡令人流泪。几个重要角色对魔戒的不同态度刻画得很好，尤其是人类波米洛尔。黑暗势力庞大压迫无处不在，霍比特人个子小小的，却如此勇敢坚韧，能抵抗魔戒的诱惑，这太容易让人感动，仿佛隐喻了世界的许多历史。期待下周看第二部
很难想象这是20年前的电影
各种意义上的好看和震撼不过三个多小时真的太长了，从晚上八点多断断续续到凌晨两点才看完的 这种长度的电影就应该在影院里看 2021417LOTR重映，终于在电影院里看了莱戈拉斯出现的那一幕还是一样的激动哈哈哈哈
30
来看一组指环王的数据，在20年前，他的特效镜头已经达到了3400个，制作团队总共为影片投入了7年时间，拍摄用了15个月缩放模型68个外景地150个搭建场景350个制作团队2400人群演26000名总计48000件道具 哪怕20年后的今天，它都能秒掉绝大部分影片，这就是好电影的魅力。这次指环王系列重映，首登IMAX，对于奇幻电影粉丝来说，是一次青春期后的狂欢。
75100，让我挑毛病我也挑不出，只是这种中古魔幻类实在喜欢不来，不过得承认这份史诗感确实无与伦比。
魔戒，有着无形的魔力不管身份高低尊卑，不管出于目的如何，善恶的选择决定了今后的行途成败面对魔戒，善恶只在一念间很不错的片子推荐最后表白下当时美如画的精灵王子哈哈
不知道是不是年代的原因，多年过后才来补课的我并没有惊艳震撼的感觉，但从影片的格局来看，也不得不承认这是一部史诗大片。看的是加长版，对故事的铺垫更长，人物的关系也交待得更清楚，好在情节紧凑不拖沓，四个小时下来倒也不觉得累和倦。
610。蓝光版重温。第一部鲜有庄严的大规模战争，多是少数人的小打小闹，由宝物引发无休止杀戮的贪婪主题和单一线性叙事都很肤浅，赞誉主要来自导演精当的环境造型霍比特人的低矮树洞和静美田园，精灵浑身的柔和光晕和巨树上建造的哥特建筑，甘道夫点亮法杖带领众人进入矮人矿坑的石灰色大厅，河道上贡多两座先王的雕像右手紧握剑柄左臂向前布满古老的裂痕并高高俯视，萨鲁曼伐树制作的老巢中冷灰色夹杂一抹耀眼的红色黑骑士从敞开的黑门中飞奔而出，邪恶势力的嗜血恐怖精灵族的崇高美丽和人类文明的神圣壮阔，催化了正邪对立的情绪，让观众能迅速辨认复杂的地点和空间，结尾护戒小队死的死散的散，曾想抢夺魔戒的博特米尔为保护被抓走的霍比特人，被乱箭射死展现人性光辉，同一地点多起事件极为紧凑，但描绘复杂的奇幻元素使得叙事特别漫长。
635，如此庞大的世界观要向你娓娓道来，这的确让人望而生畏。长达三个小时的冗长乏味的背景铺垫，视效上还算惊艳，但剪辑上太割裂，文戏武戏都不够出色 没有情怀的加持很难对这部电影抱有好感
鉴定过了，除了Middleearth用的是更常见熟悉的中土，本次重映档所有译名都用的文景版
如果连魔戒都不算好看的话
"有很多活人本来就该死，也有些死人本来命不该绝。你能做这种判断吗佛罗多千万别轻易断定别人的生死，就连智者都无法决定命运。

矮人们太贪心，挖得太深，挖到了地底深处的恶魔。"
Legolas实在太惊艳了，已然盖过了Liv Tyler精灵公主的风头，加长版3小时48分钟，其实看下来情节还算紧凑，虽然只是首部但也不会太闷。
第一次看的时候表哥超兴奋拉着所有人陪他，我很无良的睡着了小学六年级谁能受得了这种又长又慢的电影。后来再看，它还是又冗长又缓慢。这次，一口气看三部曲，真心喜欢啊。然后终于明白原来人物关系是这样的山姆佛伦多莱戈拉斯阿拉贡
无与伦比的史诗篇章，各个方面都做到了极致。彼特杰克逊把托尔金笔下波澜壮阔气势恢宏的中土世界用如此叹为观止的方式还原银幕，可谓馈赠给人类的礼物。或许背负关乎生死存亡的重大使命，踏上布满荆棘的征程，也是每个人残留的梦想吧。第一部主要是故事背景介绍和人物集结。护戒之路上，彼得杰克逊把自己家乡新西兰的壮美展现的淋漓尽致。
去上海前最后一片，多说无益，作为开篇，震撼度不如2，但基本完成情节铺垫基调塑造以及人物建构等所有任务，为其后的渐入佳境打下坚实基础，一真死一假死的情节算是贯穿多年的精华记忆
35100。彼得杰克逊想象力真的不行或者没有被体现出来，文本的缺失可以理解为删节的结果或者对契约精神和卫道士精神的怀念。视听运用彼得被卡梅隆完爆，平庸油画风格视觉呈现其实不佳，好莱坞的说教愈发刺耳
第二次看，以为以前是年纪很小，没看出什么深邃的东西，十多年之后二刷，还是没看出什么深邃的东西。甘道夫仙气十足的装扮很喜欢，但他似乎也只是一名爱说教神秘兮兮，法力总是发挥有限的令人失望的巫师，掉进深渊也还是会有个手抓岩壁的笨拙的镜头，奔逃时也还是仓皇的笨拙并露出两只脚总觉得神仙走路都该是飘着的啊而森林女王不是盯着她眼睛会陷入爱河并变石头吗，却一直没人变成石头，只是多了一道惨白的亚当斯一家里那个诡异妈妈的高光至于山姆他们几个霍比特的笨小子，除了制造一些障碍，故意让剧情忙碌起来，对于护戒也一点好处也没有，失望几个没有任何特异功能的麻瓜人类除了给人制造一点脸盲的无所适从，真的，整个护戒过程太平庸了。怪物形象出挑，每一个物种都很恶心，可又都是一箭就死一剑毙命，没什么战斗力。无聊。
太爱大魔王前面那段的旁白了背负职责与使命，经历各种考验，面临强大的敌人，要保护的东西本身也会乱人心智，使队友互相争斗，困难重重我也没得选，勇敢上路吧毕竟还有人生导师甘道夫，大步佬阿拉贡，精灵王子射手相伴。
圆梦，若不能挑一家好的影院看，效果可能还真比不上在家看。因为太熟悉，剧情倒背如流反倒失去了一些惊喜和乐趣。但视听，二十年后依旧顶尖，特别是后者，超级过瘾。再看戒灵更特么帅了。最开心的莫过于今天包场，要能连看三部就好了。
宏大的世界观，复杂的种族关系，美妙的魔幻世界。太棒了
该片取材自凯尔特神话，巨人侏儒精灵所有这些都仰仗凯尔特时代的游吟诗人才得以流传至今。作为指环王系列的第一部，新西兰鬼才导演彼得杰克逊使用了最新的电影特效制作，奥斯卡大叔也一反吝啬常态，颁给它四个小金人。初二学校曾组织看过，当时看不懂，只觉得时间好长
原来这是我在豆瓣标记的第六部看过。约翰豪展览结束后第一天，在家看了加长版。在波罗米尔身亡时，山姆宁被淹死也要跟随佛罗多，只因为不愿违背甘道夫交给他的使命这两处，还是哭得不能自已。感谢托尔金。
"视听方面PERFECT即便是一部二十年前的电影，吊打这二十年间众电影还是绰绰有余
情节上接霍比特人继续展开。距上一次看霍比特人系列可能已一年有余，这部电影当时看了一半没有看下去，极大的原因在于时长。终于在影院欣赏完毕，心愿清单删去一条。但不可避免的比较，总觉作为魔戒的开篇，其完成度不如霍比特人三部曲给我的欣喜一众各TRIBE的强者合体总觉没有完全发挥实力的样子，甘道夫的离开简直大跌眼镜不过貌似后期会come back
看脸的我Ranger宰相儿子尤其是众elves我都可以哈哈哈哈
其实是想打四星的，情怀加一星允许嘛"
"2021年第43部。
一部部刷吧，把没看大屏的遗憾补回来能恍若隔世的电影和小说也就这么几部了
2019年第266部。
我爱所有爱尔兰风笛配音的电影因为它配史诗电影与少年意气"
指环王系列真的是愿意一遍又一遍的看，喜欢这种有宏大世界观的电影，并且能完整讲述了一个故事
太返璞归真的叙事了，一点儿花活都不搞，也不屑于搞，一捧土一块砖地去构建中土世界，跟每一个困境正面对决，没有丝毫投机取巧的心思，是再踏实也没有的创作了。最踏实的创作就是最好的创作啊，当然也是最难的。
这个系列有好几部 刚开始看的时候魔幻的效果真的是太震撼了 画面真实细腻
三部曲连着看下来发现第一部才是最爱啊。。。甘道夫掉下桥，西恩宾浪子回头后的牺牲都把人家默默看湿了TAT 还有归根到底之后的一切bromance都起源于此。。第二次标记
记得原著里一大段山姆对佛罗多的心理表白用的是love，甚至有他在佛罗多睡觉时还会一直注视，这要是演出来啧啧啧不过电影里演出来这份情感也够美好了就是菠萝叔的这份便当实在是心塞的吃不下啊QAQ片尾曲真神作
永远的TOP1，能重映真是太好了，巨幕的效果果然体验更好，二十年过去了，场景服饰道具音乐依然无可挑剔，都看了多少遍了还是没忍住哭，从甘道夫落崖哭到博罗米尔死，不过没料到的一个笑点是当博罗骑着马出现的时候，还是忍不住条件反射的脱口而出winter is coming 
太长了，打打杀杀，剧情简单不好看，不明白评分为啥这么高
大片史诗场景，然而故事本身却不吸引我。视觉效果做得再好设定再宏大，也只是一个环境特效拉满不断升级打怪的故事。不停被追赶不停地打斗看三个小时真的把我看累了
吹爆。有品的人们把预算花对地方，所有的表演布景叙事节奏都完美配合，还给予分崩离析的世界一线希望的箴言。
美版西游记么，只是一路壮丽，艰难不断挑战无数，感觉又有点想网络游戏个个关卡并且从每关中海可以得到一些宝物翻越每个宛如西游记里面的各个国，有神仙姐姐般的，观音姐姐的女王，美到窒息的弓弩手开花，里面的邓布利多等等外加男猪脚精灵的长相和同伴稍稍的段，经典啊
指环王系列确实是魔幻电影中的经典
一段精彩刺激的冒险旅程，新西兰好美，开花好帅
很精彩的开头，引人入胜。2021418 重映，没想到导演是个这么爱用滤镜和怼脸拍摄的人又及，如果是今日的片子，肯定有人开始嗑CP了，身边有个天天跟你表白的人真的是，哎呀
黑暗中的感动往往能让人记忆深刻
为了后两部的高潮当然5星。2022年看了东京IMAX 重映，才感慨年幼无知。特效放现在已经不是看点，剧情，优秀的演绎，行云流水的运镜，致敬原著的细节才是。最让我记忆颠覆的还是对博罗米尔之死的感受。儿时只觉得他坏，他罪有应得。现在看觉得他才是第一部最大的亮点，最悲情的角色。人性的贪婪，问有谁能真的抵挡住呢坚定如甘道夫都不能迈雅都不能。博罗米尔就是普通的人类，你我一样的人类，他想看到刚铎复兴，想回到熟悉的故土。他最后对阿拉贡的忏悔是发自内心的，他也配得上战死沙场的英名。和两个小毛脚族练剑时他是真的开心，他也真的想保护他们，他也真的为没能救下他们而遗憾。年纪大了废话真的不少，但是我这次五星，为博罗米尔而打，为千千万万中土世界的人类而打。
简直就像一块裹脚布!慕名而来，结果，没有感受到吸引我的点，剧情太慢，十分缓慢!!!而且没有感受到高潮，时长还这么长，简直在一点一点消磨我的耐心。
20191020 每当感到生活疲惫或者百无聊赖甚至懈怠的时候，都会选择看指环王，里面包含的亲情友情的热泪，大义的热血，善恶的抉择，信念的热诚，都会让我热泪盈眶，甚至大哭一场。幸运的是不管生活的琐碎多么漫长无意义，总会有这样的电影陪伴，能让我们在大哭一场之后重新轻装上阵。
为什么这样的电影也能得奥斯卡呢
加长版配乐一起就恢弘了。为什么这种量级的豪华大片，武戏如此一般甚至有几场很拉胯两大巫师互殴把人看笑了
史诗级直男套路无贬义片，史诗一词不是形容电影是作状语形容直男。然而2是我基友最喜欢的电影之一，所以我必须看下去
魔戒的隐喻是危险真实的，它是潜伏在每个人心中的心魔。在构筑得如此庞大的世界观下，看出了一丝宗教意味。魔戒的召唤好比魔鬼的试探，能经受住诱惑与考验的指环王几乎可以称之为在这样一个信仰体系下最忠诚的信徒，身上带着饱含英雄主义的救赎之光，演绎最忠诚的信义内涵，也让人心向往之。精灵女王似圣母，而甘道夫似圣父，引领霍比特人圣子。魔戒是在努力用虚构构筑一种信仰的真实。洋洋洒洒的篇幅下，西方神话色彩浓郁而富有特色，这其中的文化内涵仍有它的普世力量。而当年顶级的视觉效果砌成瑰丽的奇幻想象，也已成几代人心目中的传奇，成为奇幻电影的一个象征符号，再难超越。
跟闹着玩儿似的。开头就很难相信这个世界的存在，更不要谈代入感了。脏乱差的服装场景，奇形怪状的各种愚蠢人物，莫名的洗脑魔法和冷兵器慢动作，再美的风光也救不回来。配乐真的很厉害，明明就是很普通的场景，硬生生给配出宏大感。嗯，给配乐两颗星。
魔幻基情大片 FrodoSam这对主CP之外 业绩最突出的无疑是Aragorn这个百搭! 新西兰风光太优美了 整个片好多场景太仙了点名Rivendell! 各种穿HP穿冰火 Bean叔乃就是个便当命吧! Gandalf这部还没仙起来但是桥上那场戏气场全开! OB当年那个颜啊 初登场一下马就美瞎了 The fairest of all! 加长版必备!  重温次数越多越觉得Sam是人物成长维度的心头好 真的太宝藏太好哭了 初出家门时在田野边际的一步踟躇已有点揪心 因为知道他后面仍须扛过许多磨难 可是坚定忠诚从未改变 看到Of course you are And Im coming with you! 简直一秒哽噎 第一部小分队从意气风发到善恶挣扎 莫名有不靠谱partner豆腐爷卖了一个烂项目坑全队的布局啊哈哈!
在01和02年这段时间居然可以做到这种效果，有这么美的场景这么酷的特效还有这么传奇庞大的世界观，这足以奠定这部电影史诗级的地位了。虽然单把剧本抽出来的话这个故事可能很弱，但是通过别的元素的衬托这个前往销毁魔戒的故事也不再单调了。
可能是我太肤浅，看的昏昏欲睡，一直在等待高潮，一等就是三个小时
三星半 以无数大远景来再现原著中托尔金华美的描景，却忽略了影像与文字之相异。推拉牵引的尺度转换之运动与如细笔写地图的描摹，给这个传奇之初的故事带来的气质是迥然相异的。然而电影的展现只能是运动，不过砍凿斧削几成纯粹的单线后，本来可以用更窄的视线去跟随主角小队，渐次推进这个世界的构成，这更传奇。但PJ用了看似最费力，实际上最偷懒的方法，他抽出地图，糊人脸上。传奇伊始故事的美妙在缠绕的线索慢慢显现，终有一战前的不安，而不是豁然打开所有秘密。有点偏青春冒险的拍法，只能说符合一贯的调性。
这片上映当年我没有看，直到十几年后才看。今天又在影院重温一遍。小时候如果看的话，我一定想象自己是英雄是正义使者是弗罗多是护戒使者，而长大后看，我想自己能不沦为夹缝中生存的小丑咕噜就不错了。看完后，跟朋友去一家简陋的麻辣烫店吃夜宵一点多钟，客人都走光了，五十多岁的夫妇跟我们说起在外面摆夜市摊被城管追的日子因为朋友常来吃，跟老板比较熟，所以就聊开了。
四星半。彼得杰克逊是个绝对的调度狂魔，超高难度的摄影调度和拍摄技法，将导演的把控力淋漓尽致体现。略显失调的是本片作为系列开篇，塞的内容有些太满了，当然如果从全系列角度看，也算不上什么大问题。最动人的桥段来自弗罗多和萨姆结尾的不离不弃。彼得杰克逊也真的很故意，每次危急情况，阿拉贡都会和莱戈拉斯抱在一起。
确实经典，有松有驰，有轻有重。
今年重看黑客帝国系列和指环王系列，脑海里只有一句话商业片神话的极限就是神话本身。但不可否认的是PJ对于全片的掌控力稍显不足，动作戏的调度乱如麻惊悚音效的无限滥用以及十分掉价的Jump scare。
如果是在电脑手机看的话这个时长我估计就坐不住了hhhhhh，而且为了看这部电影还专门买了瓶咖啡提神昨晚修仙去了不过也总算没错过这么一部足够吸引我的世界观野心宏大的史诗故事，奇幻且雄伟的中土世界，到现在看来依然一流的视效和动作场面，不显落后的精致服化道和配乐属实有被迷到，尽管这一部讲述种族人性贪婪内核现在看来多少有些俗套。但还想期待一下下个礼拜的第二部了，希望能在电影院看完这个系列。
IMAX2D4K修复版重温，大量人物特写镜头洞察人心与神性，沉浸式体验大大加分传奇史诗征途的开端，奇幻冒险类系列作品天花板，无需多言。
完整版3个多小时的时长，分俩天才看完。其实一直对魔幻有爱，但是有时没有这种心情，且这个系列真的太漫长了。20181219北京现场交响乐配乐版史诗是史诗，交响乐规模宏大，还有一部分童声合唱，很空灵
20181129 228分钟蓝光加长版，正片200分钟，演职员表8分钟，感谢指环王官方粉丝俱乐部名单20分钟2021422 179分钟IMAX重温。听松松讲述新西兰，遂第一次完整看一遍指环王，宛如回到中世纪，虽无宗教却时显神迹之光，冷兵器近身肉搏，魔戒引诱出黑暗一面，为何一枚小小戒指具有征服世界力量，原来片名Lord指的是至尊魔戒，不得不想起西游记，而一个是去获取，一个是去毁灭，却殊途同归，皆是为拯救众生，my precious，
终于知道这一系列为什么是经典中的经典了。大制作见的多了，能把故事讲的这么清楚的大制作不多，难得的是场景和音乐也都讲究到了极致，人物造型也一点都不负众望。感动的我泪流满面啊
磅礴大气，CG技术日益发达，但是其实十五年里没有哪个大片能超越。实景真美。为了影院观众应该是精简了小说，有时间看看原著，，，不过应该很难啃完，，，
只要我一直不看，就可以等到重映去电影院看
蓝光加长重温，此片看了不下20遍，收藏的版本不止10种，唯三听完两条导演评论音轨的片子还有两部正是续集。还骄傲的拥有该片DVD典藏的雕像。十年了，每次重温小心都怦怦直跳的
这个世界改变了，我从水中知道，我从大地知道，我从风中知道。Frodo直视命运的每个细微动作都是促使腐朽忠诚文本走向崭新场景的过程，圣光穿过树干照耀着你我，有着诸多史诗情怀中难以捉摸的宏伟咏叹调。每个人的形象面貌随着剪辑的机能复现重新被唤醒，从而摆脱直觉性欲望的奴役操控。魔戒是不可被触碰的戒律，亦是理性抵御疯狂的警醒。中土世界的奇幻本没有吸引力，但它对观众的审视，接近三小时的游记探索在彼得杰克逊魔力般的视听调度中真的可谓真正张弛有度，它是如此地舒缓了每个迫于看到彼岸的心扉。放置于乱象横生的当下，更能凸显其保有纯粹性的指向，甘道夫的角色简直如导师般明智，至少让人不再畏惧于恐惧本身。除了几段用来制造观感且混乱无效的遮掩打斗镜头外已经相当完备了。与当下的电影相比，其实质感更接近于游戏。
选角几乎无可挑剔，为了照顾电影节奏而对原作进行改编也是无可厚非，只是改编真的不让我满意。Arwen的出场方式打消了她神秘而永恒的美，Buckland那时隔百年再度响起的战斗号角也没有展现。此外电影也始终难以还原小说中弥漫的那种属于荒野的淡淡哀愁。最喜欢的是一行人进入Khazaddm，Gandalf举起手杖照亮宏伟的大殿一隅，那是对失落已久的世界的惊鸿一瞥，是永远不可复得的史前的荣光。
小时候看的印象就是主角一脸惊恐，长大后重看发现主角在片子里果然一直一脸惊恐
如今看来，画面已经没了惊艳感，实在可惜。一直在想象，如果是20年前在电影院看到如此宏大的场景，该是何种震撼。也庆幸最初在电视上看到时并不感兴趣，反而心里一直默念着这种电影得去影院看。这可能也决定了后来变形金刚上的时候去影院看了3遍，看了阿凡达的IMAX版，也一直挂念着没有看成的英雄。这几年，这种类型的史诗片已经退化或者也是一种进化为复联这种娱乐狂欢片和李安的技术狂欢片。但它即使丧失了画面的优势，配乐和音效也足以把人按在影院的座位上，沉浸于一个或许有些俗套的奇幻故事。当一个个耳熟的名字终于对号入座，当我真正看到甘道夫吼出You shall not pass的名场面，我终于确信指环王早已不只是一部电影，是和许多经典艺术作品一样要记载在人类文明史的一笔。对我个人而言，我也确信许多遗憾终将影响一生。
这回看主要是感概几个方面，一是更相信正邪势不两立了，二是贪欲腐蚀人心的力量确实大，不服不行，三是邪恶之火不会自己熄灭，要和他斗到底
至今还未过时的特效我服当年没发现奥兰多竟然是黑眉出演白毛 太瞎了 还有男主 以前也觉得很好看的 现在看好一般外加其实有点丑 
"把每个情节都掰开了揉碎了讲三个小时真的大可不必尝试了三次才终于在电影院强迫自己看完了

Wish I chose a shorter film for my date"
搁到2021来看真的是食之无味，这种故事套路早就被玩滥了，就各色人物组队冒险穿插人物个性背景牺牲友情等等。努力投入看了一个多小时还是决定走了，还是对魔幻喜欢不起来，摄影剪辑借位啥的也挺没劲的。挺好，省了小说还有六部巨长的电影。中土经典设定和角色造型得作为常识学习一下。
食之无味，许多剧情实在是很尴尬，漏洞百出，不过场景，音乐布置确实有史诗感，但也仅此而已了
看的是228分钟蓝光加长版。视觉撑起一切。 2021重看。社会是座黑森林，上路的，只能是你一个人。
IMAX重看。发现摄影真是好Ian McKellen真是好Viggo Mortensen很有魅力。只是这莫名其妙的组队和莫名其妙的不跟随到底是怎么回事儿啊而且队员也太让人捉急了越看越想赫敏和罗恩。费尽千辛万苦去扔魔戒，总让我想起最近逆向操作的三星堆。初20060113
和期待相比真的差太多，没看过书，对电影的感觉除了景色服装和氛围很令人愉悦之外再无其他，整个故事水准就像各种小说网上随处可见的奇幻武侠加神话传奇，故事转折还不讲逻辑，而人物水准则和总拿来比较的HP差一大截，几个主人公简直可说没有个性。唯一值得称道之处在于其影像化中展现的神奇土地吧。
这两天重映刚看完夜场，太尼玛爽了
陪老婆重看魔戒。不知不觉也17年了啊。还看出了不少槽点哈哈哈哈。比如当年的动作设计现在看挺菜，和后来技术纯熟的霍比特人不能比。但是那种无法撼动的返璞归真太有力量了。17年后还是会被凯兰崔尔美到震颤，会为豆叔死落泪，会为山姆的痴情整得哭笑不得。爱一辈子。
魔幻史诗开篇。不过没有预期中的那么的精彩，228分钟加长版，剧情丝丝入扣，画面雄伟瑰丽，人物色彩分明，音乐大气恢弘。精灵族真是本片颜值高峰，当年的奥兰多布鲁姆真 惊为天人。
2021422影院补看重评和在电脑上看的感觉完全不一样Aragon从跃马客栈出现的那一刻仿佛在我心中射了一支箭简直梦中情人我的嫁脸蛋稚嫩满满胶原蛋白，双眸湛蓝有神的Elijah Wood超级精灵可爱惹人爱和酷似邓布利多的甘道夫组合让人不禁穿越到哈利波特。精灵自带柔和圣光，Liv Tyler的Arwen公主柔婉动人美到朦胧，和人皇多点亲亲亲赶紧结婚遗憾两人的感情戏来得毫无铺垫。小叶子可爱有劲，敏捷飘逸，当年的开花真是白月光啊不过我还是更喜欢人皇哈哈。Orc恶心得作呕不忍直视，四位霍比特人酷爱作死，老是添麻烦给人家且战斗力又差。自幼便存留于我脑海中的旋律Concerning Hobbits真那个悠扬隽美，诗情画意第一次在电影院听到的主题曲May It Be悠扬空灵，荡涤心怀，如沐圣境。
托尔金的这部有着数十种语言的著作改编成电影已经实属不易，彼德杰克逊的场面调度亦颇显功力，丛林追逐厮杀戏镜头繁多却不感到丝毫混乱，虽然也是外界力量与内心诱惑的双重敌人的故事，但是却不由得让人惊叹如此险象环生。PS New Zealand is the wonderland
2021420 重映 IMAX 院线版的节奏真的太紧凑了，没有任何多余的剧情。这次重映注意到一个以前没发现的细节，萨茹曼唤醒红角峰用的咒语是昆雅，甘道夫用辛达林果然斗不过
制作什么的屌爆了卧槽  故事也牛逼大发了  冒险题材一生推嘛   弓箭手什么果然还是要小精灵来做 霍比特人的友谊震惊到我了
"20210418 人类所吟诵的史诗大抵都跳脱不出欲望的告诫，可我们依旧沉沦在欲望的轮回之中。至尊戒不只挂在弗罗多的脖颈之上，它藏在他人的生活里，你内心的贪欲里，它无时无刻地诱使你迷失自我。只要我们永远不要忘记，幸福的生活不是我们去拼命追逐某种我们向往的现有模式，而是应该在我们的现有生活中品尝每一次偶遇的琐碎。就像二十年后还能有机会在银幕上遇见曾经美到让人落泪的凯特布兰切特。

20150118 或许是因为先接触了霍比特人，或许是因为电影技术的发展，或许是因为期望的太大，总是感觉指环王在某种程度上比不过霍比特人。或许正如Peter Jackson所说，指环王更注重的是那波澜壮阔的情节与更加丰满的人物形象与广袤无边的中土世界，而霍比特人更注重的是进步飞速的特效场面。"
再次看魔戒发现以前确实没看懂，的确是部伟大的作品。护戒之路其实也是试炼之路，最初说不会走的路后来全都走了。想要抵制欲望是可以的，只要你愿意。身高决定了地位，但让人瞧不起的霍比特人和矮人却展现出了非凡的品质。
其实是三部曲里制作得最精细的一部。
10年后大银幕重看。补交电影票 20210508 大银幕x2 IMAX2D
一定要有个看过书的人在旁边讲故事
到精灵这里都是自动磨皮加柔光
"我一个无感西方魔幻的人，也真香了这部20多年前的老电影
那个时候的特效放到现在看，也很有看头。而且可以看到很多电影借鉴了它，不愧是西方魔幻的开山鼻祖
如果说哈利波特打造了一个让人向往的魔法世界，那指环王则是一部魔幻史诗，看了后，终于理解哈利波特只是一本儿童书，指环王无论世界观，还是内核都太深度了
前半部分搭建世界观，后半部分魔戒护卫队集结一同前往摧毁至尊魔戒
精灵莱戈拉斯的神颜实在是太吸精了，关注点都在他的脸上
游侠阿拉贡的勇敢，巫师甘道夫精神领袖一般的存在，矮人金雳，还有早早领盒饭的宰相之子博罗米尔，这些人物各有闪光点，群像9人都让人记忆深刻
大型RPG游戏既视感，9大主角刷地图做副本任务，加满技能点，成长升华"
091109第一次看罢，叹为观止，五体投地，当时蜷缩在宿舍角落的我怎么能想到有一天可以在IMAX影厅里再次看到这部传奇史诗呢12年过去了，特效的发展突飞猛进，指环王带给人的震撼却依旧不减，绝美的想象精致的布景出色的演绎动人的配乐一切都彰显着优秀作品的魅力。100。
"特效很牛，四星剧情拉跨水的一批，二星。

看了很多热门评论，什么经典啊这届观众不配这么好的电影啊好影片被观众拖累之类的
fnmdp，就一个01年的商业片而已，搞得有很高大上的思想情绪一样。

在许多大佬的的伴随下，还能有愚蠢的哈比人捣乱。你可以蠢，但是你不能蠢事一而再再而三啊。
许多剧情就是为了宏大的场景而拖沓，任务性格剧情就因此出现扭曲

帅是真帅，水也是真水"
"可能有不同的解释,但是基本情节仍然是好与坏的斗争,最后好战胜坏Adam不会游泳,却最后硬要游泳,这种勉强的牺牲情节只是为了突出那个兄弟之手这样的情节显得很造作"
这还不好看，那什么好看现在的小孩子到底在想什么怒。这tm可是二十年前的电影，比你们现在看的那些垃圾强得多得多。阿拉贡好帅开花年轻时真的有点东西但我更加想在大荧幕上见佩佩555，可惜第一部精灵王子爸爸还没出现。大魔王真的好适合这种带着无限圣光的角色霍比特人小小一只真的好可爱Pip问What about second breakfast真的太好笑了嘎嘎嘎。真的非常感谢前辈们创造了这样的经典，鞠躬
魔幻史诗开篇，冗长而壮美，天马行空的想象力，气势恢宏剧情丝丝入扣，人物个性分明，配乐也好听。新西兰好美不愧是经典中的经典
我果然还是不适合看这种。看睡三次，分三段看完
哦是的我现在才开始看魔戒。霍比特人的生活真的好快乐哦，天真可爱的霍比特人不应该承受这么多XD。两个多小时几乎全是男人看得我有点烦。不是我腐眼看人基，是阿拉贡和小叶子真的有点东西，欸嘿嘿。
指环王系列首登INAX感谢不散观影团，时隔多年再看，依然觉得指环王系列是最伟大的史诗电影，没有之一，情节跌宕起伏，音乐大气恢弘。导演选角如有神助，伟大的演员们在自己最好的时光里演了最完美的电影。岁月流逝，然而伟大会永恒
重看。以前不行现在还是不行，PJ叙事能力真是糟糕透顶，不如专心搞b级。奇幻史诗题材与我无缘。以及这个所谓4K版也太糊了吧
20210417 IMAX重刷。这才发现第一部几乎全部是单线叙事，直到最后才分出线来，可能很难再有所谓史诗巨作会这么拍了。观影过程中一直想到伯格曼的芬妮与亚历山大。
在静安DRC的杜比影院看了这部电影。因为剧情铺垫比较多，战争场面比较少，画面声效的优势并没有发挥出来，不过人物的角色很饱满，魔戒的象征也很有趣，最令人深刻的角色是博罗米尔，代表了人的七情六欲，而甘道夫掉下去的时候未免觉得难过。总的来说，护戒使者是一部比较传统的冒险故事，英雄集合的场景比较简单，和十月围城组成一个鲜明的对比。凯特布兰切特的预言耐人寻味，Frodo和Sam的友谊也令人振奋。最后再配一段精彩的经典话语来总结，画龙点睛。45
从夏尔那个欢快的少年到独自踏上末日火山的护戒者，世界在改变，历史在改变，人也在改变。人性与忠诚的故事总是轮番上演，但整个剧本体系宏大至如此，还是难得的魔幻史诗。IMAX特效加持确实很震撼
我终于看过指环王了，我不是一个奇怪的人了但还是再次验证了我畏惧架空史诗可能这几年看过的大片是个位数几年加起来，我现在对疯狂怼情绪theme音乐和频繁怼脸大特写非常害怕名场面十几年后补上了you shall not pass! 以及大家都还年轻啊。再废话一下，对于史诗感的固有元素，命运使命征途忠诚以及必将有的蜕变，人到中年后觉得，人类还是需要这样的热血的
重看，感觉除了情怀别的真都挺一般。剧情和场面处理都差点意思。能看出来很多戏都是往小了拍的。所谓小就是重要戏份里大量特写和快速剪辑替代场面调度，在宏大的世界观设定之下更显这种落差。这一部里仅有的大的地方全靠配乐和特效场面在支撑。
Frodo的演员长相十分古典，是照着米开朗琪罗的大卫雕像找的么实在是不喜欢如此目若朗星浩然正气就差把英雄两个字写在脸上的正面人物。Hugo Weaving戏份太少令人难过。
终于咬咬牙一次性看完了，加长版真是伤不起，片尾曲就有27分钟。queen比hobbit里面老居然，跟弗罗多一样都是逆生长的吧甘道夫只会物理攻击或者念念useless的咒语，对得起巫师称号么 不过死的时候还是狠狠哭了把，要不是知道他还会复生肯定哭的更惨。弗罗多个废柴啥都不会一直添乱还经常被魔戒控制
肯定不能昧着良心说烂，但在我的观影体系里确实不好看，连着看两部在电影院坐了快六小时，第一次会如坐针毡的感觉不停看手机，哪怕北影节看艺术片都没这样过，如果第三部上映本着有始有终的原则肯定还会看，但也只是毕竟是当世经典有必要看看的心态，老片上映不都是惊喜啊，前阵子阿凡达的惊艳很难复制尤其这种主打视觉效果的奇幻类
加长版真的爽炸了。三部里最喜欢第一部，世界是新的。
重复看过十几遍的电影，每次都一个人窝在房里从早看到晚，每次一都感觉得到新的东西，这就是魔戒的魅力。
当年重看了很多遍，迷得不行了。
电影场面恢弘，特效非常好，剧情正能量。高中英语课看了一半，部分画面有些残忍。最喜欢甘道夫。
长大了，觉得精灵王子没多大意思了，阿拉贡好野好喜欢
不愧为大制作今天090529又重温了一遍，愈发觉得它是电影史上史诗般的存在，它的地位，是无法撼动的这次复看，更多的被小哈比人山姆打动，一个承诺，让他不顾一切。也许，之于他，国仇家恨，大义大勇都比不上自己的一个承诺，这样的心怀，不一定好，却真真让我感动不已
作为开篇，设定铺垫的太足，以至于造成观看疲劳，虽然佛罗多全程菜鸡OB，但他身上也确实闪烁着勇气的光芒，只能说，JRR托尔金设定的背景故事太引人入胜了，就这样跟着甘道夫一同环游中土世界感觉也挺不错的，而这场旅途，才刚刚开始。不知道什么时候看第二和第三部了
一部史诗画卷的展开，当年看的时候被开花惊艳得不行，一见钟情。
就是不喜欢，打心底里反感这种反感经过时光的打磨更加的难以撼动。
当年在电视上看到莫利亚逃生片段惊为天人，于是买了译林的三部曲加前传小说外加DVD当然是盗版，从此入坑。第一部主要是世界观介绍，属于慢热型电影，但我当时是看了霍比特人小说再看电影的，所以一开头也看得津津有味。另外70年代魔戒动画真是给本片提供了很大的启发，好多分镜造型都是从那里借鉴过来的，整个故事脉络节奏也基本和动画吻合，算是前人栽树没栽完，彼得杰克逊栽完顺便乘凉吧。
场面当然很宏大，尤其是河口那两个石头巨人给我留下了深刻印象。不过还是更喜欢原著中这句话，家已在后，世界在前，更有气势20214二刷，三星改五星看的imax4k，92元票价感觉很值之前没给高分是因为上豆瓣追评的时候其实早已忘了影片内容，如今20年过去，各种特效大片已看了许多，再看本片却仍觉得精彩震撼毫不落伍，不明白当年我为何反而瞎了狗眼没看出好儿来。也不理解为何现在会有人嫌节奏慢，就先不说特效和场面了，剧情也完全是丝丝入扣高潮迭起啊还有甘道夫对佛罗多的那段训导真是内涵深远，最后的牺牲也充满十足的英雄气爷们儿气，总之基本是要啥有啥的封神之作啊
最后看得我太难受了，一方面为了自己能跟这样伟大的作品诞生在同样的年代感到壮烈的荣幸，另一方面因为真实地感受到人生苦短，这样的荣幸一生可能只有屈指可数的几次，从而陷入深切的哀伤。
2012255欧洲杯期间重看片目第9次，不知还会重看多少次
魔戒第一部是巨作的奠基，新西兰风景超美的。
20061119第一次看，2021418看第四遍，经典常看常新。这次看善恶选择和信仰的部分更有感触，审美也从精灵王子变成了人皇。弗罗多用不大的声音说了几次才让大家听见我去送戒指的时候，忍不住泪目。
很经典啊，超好看
比较无感。仅仅是宏大景观，并非是宏大叙事。
莱戈拉斯的惊鸿一面，感觉陷入了初恋，看过小说之后再来复习电影，别有一番滋味。
Imax重看。之前看了四五遍吧，传奇的开始。矿山那段真让我想到黑魂，还有一些梦里的rpg场景。。You shall not pass!!
这才发现当年匆匆一瞥而过的自己错过的是怎样的一道盛宴，每个人都是那么个性鲜明，霍比特人的淳朴真挚，流浪王子的落拓不羁，精灵王子的英俊灵动，白发魔法师的睿智慈祥，魔戒远征队虽然有过内部分裂，但最终还是呈现了一个充满希望的开始，不管是场景音乐道具还是演技，绝对的一流水准，史诗大片
哇塞电影居然还可以这样拍哇塞这视觉效果哇塞原来这就是半兽人的长相啊天哪精灵王子，我要嫁给你没错，这就是我和我的小伙伴，初遇指环王的最直接感观这是一部史诗级电影，更是一部电影发展史上的史诗不愧是三大现象级电影之一另两部泰坦尼克号阿凡达。同期的哈利波特也很棒，但是和指环王比，呃，既生瑜何生亮
178min。经典，就是好长啊。护戒队九人出征，甘道夫坠崖，博罗米尔受诱惑但以死挽回。弗罗多与萨姆离开小队前进
抱着中小学生必读经典的心态去看，感觉这个二十年前的运镜和剪辑也太诡异了，我甚至怀疑是当年的特效技术限制让它三分之二时间都是特写。巫师打架的样子仿佛我欲成仙，快乐齐天。后面阿拉贡出场了可真的太性感了没洗头都那么帅和我的狂野男孩贴贴
史诗的开篇，揭开波澜壮阔的第一章。
看了我200分钟也太长了吧奥兰多好有爱里面还有LOST的charlie，一看就认出来了还有权力的游戏里的stark
在电影拍之前小说就很出名了。小说是真的好看，否则我一个小屁孩如何通宵达旦克服那些我死命都记不住的名字看完了那三本厚到爆字小到爆的书而电影出现后我的吐槽集中在咱们的精灵，我真心觉得那谁谁谁达不到小说所描写的百分之一美好。电影其实就是省脑力活的东西。
"补标指环王系列唯一哦电影院看过的DVD收藏
2021417卢米埃北京影城IMAX电影再看在IMAX效果下的中土世界，精灵国度，神墙，尤其海报画面的阿公亚苟纳斯巨石像在IMAX巨幕下更加让观众叹为观止，它在电影情节只是点缀和稍纵即逝，但是在电影海报画面下的经典造型给影片带来了谜一般的感觉。影片的魔戒毁灭之路，也是人生的成长之路，既要抵御半兽人的围追堵截又要抵抗不被至尊魔戒本身的邪恶诱惑好比在首部曲最后甘道夫对佛罗多希望这一切从未发生时 谆谆教诲的每个人遇到困难都会这么想经历过困难的人都会这样想，但是我们无法决定自己的命运但现实并不以他们的意志为转移，你只能在该如何完成你被赋予的使命我们所能做的就是在遇到困难时想办法去克服。期待第二部再刷"
在魔戒里很多次都仿佛看到了哈利波特的影子，甚至连Frodo的眼睛都那么像Harry。这部电影真的是魔幻片里史诗一般的存在着，鸿篇巨制，制作精良，背景宏大。甘道夫爷爷坠桥的那一瞬间止不住眼泪，太悲伤了。OST也好棒。有生之年一定要去新西兰，看看hobbits的家乡。
开场的烟花很绚烂丽芙泰勒的出场则是惊艳全场精灵主城很漂亮，主题颜色是淡金色的，就像魔兽的血精灵主城影片给我们呈现出一个广袤的中土世界矮人宏伟的地宫绵延的雪山精美绝伦的精灵城梦幻般的黄金森林，印象最深的是被光芒笼罩的精灵们，以及她们美妙的吟唱，她们沉静高贵，宛如仙子
一个传奇的开始。风景如画的新西兰再现的中土世界，一群在信念和欲望中斗争的人类，一次次精彩绝伦的斗争场景。同时小说改编的电影使剧情有着很好的条理。
再看一遍来告别，鸡皮疙瘩，这个系列对我而言完全超出电影本身电影本身也是非常出色，完全是当年第一次的记忆，大学在寝室跟室友一起迷妹一般地聊它，恍如昨日，无法忘却的岁月，相信一切的年纪，一把老泪
史诗。凯特布兰切特。恍然间10年过去，重温随着我第一块硬盘离去的魔戒3部曲。还记得刚上大一在自习室外的宣传板上看名叫砌体结构的班刊，虚构了一个半兽亡灵和人的世界和故事。对作者佩服得五体投地，就此留下了对魔幻种群的好奇和向往。后来才知道，这种世界和种族结构应该不是作者原创
看的重映，总的来说还是太长了哈。演Aragorn的竟然是绿皮书的男主角，一胖毁所有哈
活这么大终于把大名鼎鼎的指环王第一部加长版看完了，结尾字幕居然有二十分钟配乐和人物造型以及摄影是史诗级的，佛罗多的演员眼睛太清澈了，但是剧情有点缓慢，可能类似沙丘第一部只是个开头。
"如果说星河舰队让我想起了星际争霸的话,那么魔戒让我想起了魔兽争霸
为什么电影总和游戏靠那么近?
纳闷了
不过还是之经典"
"I made a promise,MrFrodoA promiseDont you leave him,Samwise GamgeeAnd I dont mean toI dont mean to山姆爬上船之后说的几句话，是让我最感动的。为了承诺，为了朋友。"
"中学时期租碟回来看，竟然有三张啊，看到一半去吃饭就没看下去了，实在太长过去这么久，一直找机会从头看一遍，没想到看的是蓝光加长版228分钟，一晚看完，实在好看3个半小时也没感觉有任何的啰嗦之处，继续看完这个系列
20151207，看完霍比来翻煲。看懂好多细节台词和人物关系，堪称高潮迭起"
科幻大片的感觉，主角光环太严重。特效还是很好的。
好吧，虽然我看这部电影睡着了，但是不是因为剧情无聊，而是电影太长了，不愧于史诗级的称号
看的3个半小时的中间困了一会儿不时的跟旁边的人说我们有个服务器项目的名字就叫xxx
我觉得魔戒系列不包括后来的霍比特人是史上最成功的史诗改编，即使放在15年后的今天看也没有一点过时。感谢托尔金精彩的原著，电影剧情上得到了保障，一个有血有肉的冒险故事有了一个精彩的开头。加上愈加成熟的电影特效基础，中土世界被完美的还原出来了。
重温大银幕，整个故事剧情就是绿野仙踪的深化版。电影好在每个挑战的美术设计上，尤其是遇上火魔的那座断桥和渡河时的两座巨石像，利用纵深和配乐形成了电影的史诗感。可惜魔戒的力量太bug，主人公也算半个残废，一天到晚只会喊救命。
作为个人最爱的电影三部曲，此前已看过不止三遍，也曾想过有生之年能否在imax屏幕上重温，今天总算了却这桩十几年的心愿。虽是4k修复版，而且在北京最好的imax影院，但毕竟是二十年前的电影，画面精细度没那么完美。尽管如此，其恢弘的想象力跌宕起伏的情节美轮美奂的视效气势磅礴的配乐，仍然令我叹为观止。此外，指环王三部曲魔幻史诗电影之所以伟大，更因为其对贪婪背叛和沉沦的批判，对友情理想和信念的歌颂，以及为自由勇敢奋斗不惜牺牲一切的人性光芒。结尾Enya的声音响起，久违地颇觉意犹未尽，不忍离场。佛罗多一度后悔成为护戒使者，希望这一切从未发生，但甘道夫告诉他凡是经历苦难的人都会这样想，可事实却不会因此改变。我们唯一能决定的就是在有限的时间里该有什么样的作为。这真是人生箴言啊
三部曲剧场版IMAX马拉松是一部漫长史诗级魔幻公路片的开端，也是三部曲的引子。为观众塑造了一个宏大的中土世界观，介绍了各个角色的身世性格，为后续两部打下基础。没有后两部动辄千万人的战争大场面，但节奏也把控得当。
"一直说史诗什么的，抱了很高的期望
还挺失望的，风景和精灵好看，电影要仍然保持它的吸引力，就得靠人物和剧情了，可以说没有剧情可言，人物刻画也不饱满，这剧情拍三部还能这么长还是西游记更有意思一些。一路傻打还有猪队友，感觉在看男生打无聊的游戏。
菠萝蜜这个人物还算饱满，他去世我有点难过，后两部先放着吧，如果什么时候电影院重映可以看看"
看的是228分钟的版本，真的很长，故事情节也很不错，虽然不喜欢魔幻题材，其他不说了，虽然也不觉得有多史诗。
终于正经看完指环王三部曲，还是加长版再回想第一部，当年的影迷盆友们谁能料到这个系列里最神奇的角色在第一部里就出场且挂了长的像暗黑破坏神的炎魔
商业与艺术结合的典范没想到2021年居然有机会在大银幕上看指环王，我真的好爱第一部，各方面都是完美的类型片可惜不是加长版，加长版才是yyds!
特效，剧情，配乐都是上乘，世界观设定也很宏大，但我实在找不到它值得我打五星的东西期待太高了，4个小时的长度看的我头都快裂了，那两个霍比特人怎么看怎么都是一对基佬
我真的是第一次看完。。DVD蓝光超长版啊。。尼玛真是好长啊。。要不是为了奥兰多布鲁姆。。
小时候看的了，看的时候被震撼到了。
最早是在网吧看魔戒，断断续续，都快忘了内容。大银幕上看见奥兰多布鲁姆凯特大魔王的盛世美颜，就像做了一个梦。这集外景最美。
魔戒迷七星，20周年重映影院四刷三部曲。此伟大系列小说认为远在冰火小说你们的权游之上，在宗教与哲学思辨中创造各种角色，以甘道夫传达其思想。最难影视化的精灵宝钻是了解托尔金世界最好途径。第一次看彼得大帝电影05年暑假。09年看小说精灵宝钻努门诺尔，最后三刷指环王三部曲2012年冬，快十年没再看。13年看小说霍比特人，17年买收藏版精灵宝钻努门诺尔，只为收藏。隐约记得，某天很多年前一个梦，指环王9月重映，没想到提前到4月
小时候在电影频道看到咕噜挑拨关系那段留下了不好的印象，差点错过，心目中最好的魔幻电影，对于构架完整的异世界完全没有抵抗力
史诗巨作。魔戒象征着什么每个人心中邪恶的种子而且往往越是能力强大的人，心中对于权力的欲望越是庞大，所以选择了对权力最没有需求的霍比特人作为持戒者，也算是一种最佳选择了。但可能是第一部，有太多的疑问还不能得到解答，但塑造出了非常庞大的世界观，以及最令人敬佩的勇气，非常具有吸引力。
special extended edition208min
"我一直觉得这种片子我应该不是很喜欢的 结果看完霍比特人发现还是相当吸引这才翻出来真正看了 十几年后特效神马的果断不如现在了,但是人物角色性格之类的反而丰富的多 至少比霍比特人1好 什么种族都要有戏份才好像真正的奇幻世界啊, 果断找到了玩博得时候的感觉"
指环王3部曲带我们来到另一个世界，场面宏大，故事有着丰富的历史背景，看完以后发现找不到同类型电影，真是遗憾，纳尼亚什么的实在太难看了
二刷跟小时候看出了完全不一样的感悟。一刷后完全不记得波洛密尔这个人物，这次却印象深刻一个有抱负追求也有局限性的角色，一个普通人，两次湿了眼眶其中一次就是因为他。长大后知道了人与人之间关系的不易与无常，也对Sam的友谊陪伴和对承诺的坚守有了更深的appreciation 一刷看的是场面和史诗感，二刷看到了各个角色的人性。
看责任承诺友情尊严欲念正义PS奥兰多果然几销魂。PPS树叶胸针绿披风很漂亮啊灵活型的人类勇士力量型的矮人力士魔法型的巫师老头远程攻击型的精灵弓箭手加三两小兵配合，好个做任务的标准队形啊雪山地底洞穴森林河流，好个打怪必经的标准地图啊
小说和电影哪个更好我看了小说看了电影，很难回答，何必回答呢
"之前没感觉，但是今天电影院重刷，不知道为什么突然就让我有那种西方西游记的感觉了，哈哈哈。。。
剧场版加长版DVDBD，不知道看过多少次了，再次在电影院看到三个小时都不觉得长还是毫无尿点，即使20年后对于当今一些大片也毫不逊色。。。"
"每个遇到困难的人都会这么想   
但我们无法决定自己的命运    
我们所能决定的是在命运给予的时间内如何去做

   Many that live deserve death Some that die deserve life
有很多活人本来就该死，也有些死人命不该绝
Can you give it to them, Frodo?
你能做这种判断吗，弗罗多
Do not be too eager to deal out death and judgment
千万别轻易断定别人的生死
Even the very wise can not see all ends
就连智者都无法决定命运       "
萨鲁曼X甘道夫，山姆X佛罗多，all莱格拉斯。。。感觉托尔金还是挺遗憾的，没能亲自看到那些精灵半兽人游侠出现在眼前。PS 莱格拉斯真真眉目如画
  羞涩，事实上我似乎是看过很多遍的但是又好像没有完整的记住过。努力的补习着加长版。嫩的掐出水的奥兰多 亲一个来 3
重温补标。四星半。第三遍看了，终于给中土大帝补了IMAX票。20年了，老比尔博和萨鲁曼都已谢幕，看着熟悉的情节，听着经典的旋律，特别特别感动，三个小时一下就过去了。
以前别人在迷魔戒三部曲的时候，我在迷骇客帝国三部曲。然而他们说你如果没有看过魔戒，那就是一大遗憾。我买的这套D9碟已经放了快三年了，一直没有勇气开始看，因为我知道将耗时巨大。但是今天，我终于看完了第一部，看得很激动。美丽的人物和画面，展现了传说中史诗般的奇幻。继续。
书实在看不下去，拍成电影就是造福我这样的人吧。好剧本加上好特效，不错的
史诗级的电影，每部4小时左右，真的好恐怖。但是确实有些繁琐，最后一部大战结束了居然能又演了半小时，但基本上什么没演。跟魔兽确实很相似，期待魔兽出电影。
场面宏大，真实细致，视觉效果很棒，就是故事太长了，不过传递的正义和信仰引人深思
看完之后，心潮激荡，竟说不出话来。有很多想法等不及要涌出 ，十分默然，不知从哪里说起。于我。魔戒是不可逾越的史诗。
"You cannot pass! I am a servant of the Secret Fire, wielder of the Flame of Anor The dark fire will not avail you, Flame of Udun! Go back to the shadow You shall not pass!Even the smallest person can change the course of the future"
"重看。开头说得清楚，历史变为传说，传说变为神话。世界的命运因为渺小角色偶然改变。
堕入黑暗的是人类，有人拒绝诱惑，有人摇摆不定，江河日下的人类一族变得软弱，刚铎has no king and need no king 阿拉贡泪眼婆娑地说我不会让人类陷落，转身就接受同盟计划失败，欢天喜地要去多抓几个奥克
伐木用来锻造兵器培育军队，把鲜血当粮食，过度开矿挖出的地下深渊
难得见到carpenter, sculptor, armour weapons, paint 等新的staff类别。
感慨的是指环王后来几乎成为新西兰的旅游支柱，不仅因为很好保留了取景地霍比屯，还有新西兰文化和霍比特人的众多相似，就像甘道夫说的，你可以花一个月了解他们，一百年后他们仍然surprise you"
这电影还用介绍么耳根子都快磨破了吧魔幻史诗电影的不朽经典。不要被它的时长吓到，要知道看过它的人可是经常会拿出了反复欣赏的。彼得杰克逊就凭这一部准确的说是一系列电影就足以名垂影史了。
"终于能通过电影院看了，这应该是我看的第六次了，还是那么好看，而且我选的是imax影厅，就几个人，虽然我喜欢单独看，但如果有很多的粉丝一起看就有趣多了，就跟当年魔兽上映一样。影厅音量拉满，简直是震耳欲聋，但太他妈爽了，尤其是萨茹曼和干豆腐在红角峰斗法，萨茹曼念咒语的声音真的震耳欲聋，让我感到一股莫名其妙的恐惧感，太真实了。还有炎魔那段的背景咏唱，鼓声密集，声音特大，你的心脏能感受得到DongDong的震撼感的，果然史诗电影还就得imax。另一个就是翻译和字幕问题，我还是喜欢批站的字幕和翻译，比不上的，看过都知道。
终于补票了，更爽的是马上就可以补第二部，而不用等个几年。"
额，我刚意识到这不是科幻，这是魔幻片啊歌华点播，趁着免费看了第一部 发现这还只是个开始，以为一部一个故事捏 坑啊奥兰多布鲁姆帅毙了那清澈的五官啊
"大菠萝最后的死荡气回肠。人皇对他的承诺I promise not to let white city fall, nor our people failed也标志着他正式担当起人皇的责任。大菠萝临死前说的my king，也体现出他对人皇的信服。最后，他把剑紧紧地贴在胸前，以勇士刚铎之子的身份光荣地死去了。还有，最后弗罗多的选择也特别动人，因为他本来不该担当这个责任，他也很怀疑自己，很害怕承担责任，但是当甘道夫的音容笑貌出现在他眼前的时候，他决定做出自己觉得对的选择，承担责任只身前行，太感人了，昨晚看完在地铁上哭了一路。我觉得之前我觉得不够好看的原因是我先看的2，知道甘道夫复活了。昨晚音乐会带着第一次看的心情，觉得简直绝妙，先把甘道夫睿智而可爱的形象塑造好，逃脱萨鲁曼让观众有失而复得的心情，让他的跌落成为对观众的会心一击。"
重温魔戒显得多么应景啊长路漫漫，征程已经开始。有魔法师精灵矮人相助，也有猪一样的队友添乱，而最终还是得靠自己像甘道夫说的，All we have to decide is what to do with the time that is given to us
拖延症终于开始回头补Orlando的精灵王子扮相真是帅哭无数次啊其他扮相就很正常这个实在太戳 以及我脑洞太大真心觉得精灵王子和阿拉贡是西皮啊萌裂 甘道夫那段好戳泪QAQ 最后吐槽一句蓝光加长版还真长。。。
啊，反正我对这个系列是极其不来感啦。大环境很大气可为什么总有小气的细节呢，比如带上几个除了添乱和当炮灰和解闷外完全没用的同伴上路
最好就是一个人躺在被窝里，手边放着一杯热乎的咖啡，暖气正好，从华灯初上看到黎明破晓，整个中土世界，配蓝光加长版。
原来魔戒就是指环王啊。。。昨儿我看了整整一下午就愣是没看懂啊。。。。。。。。。。
典型的西方魔幻大片，恢宏的场面，丰富的人物塑造性格，特别是对人内心世界的描写简直是殿堂级别，绝对好片。
这是一个人类对抗欲望的故事。。。而这个对抗无论成功还是失败，究其残酷而勇敢的过程，每个人都是英雄。。。
善良的小人物，不经意间走进史诗传奇，他们虽然懵懂，却也下定决心一直往前走。今天的我，仍然为阿拉贡倾倒，也更能理解博罗米尔的犹豫与挣扎，同样佩服霍比特人的勇气。大银幕上看指环王，实在是一种美的享受，山河壮丽，场面宏大，角色都各有风采。4月18日于影院
用接近10小时的时间看完指环王加长版的激情仿佛已经是很久远的事儿了 那时 发呆闭上眼都见着甘道夫策马时的白袍翻飞 耳边则是一直回响着enya 悠远浑厚的may  it  be然后就一个人傻愣愣地想象 高山 草原   末了 还要自我臭美下 我也忒有艺术细胞了
多好的龙与地下城结构，多好的影音效果。鄙视那些为了将他的IMDB分数降低而去恶评的人。新片就没有经典可言非要低俗小说我看你就挺低俗的
"重温中土六部曲。指环王真的比霍比特人要好看太多。

美妙的画面，心醉的配乐，一场惊险的魔幻旅程。

除了打戏因为时代的原因镜头跳跃感太强，特效如今看来不够流畅，所以观感不够好。当然只是与霍比特人相比是这样。

指环王系列永远是西方魔幻文化的标杆，冒险公路电影的丰碑。"
感觉有好多小说都跟这个的结构差不多，什么矮人精灵什么的。
我并不是个喜欢大片的人但是这部算是不错的但是面对大片这个题材我还是不能说爱魔幻题材本身就是秀宏观场景和制作感帅哥美女也就不用说了还有就是简单干脆的英雄题材恩就这样
邪恶的东西总是自我膨胀，而善良的东西实在脆弱。如果转成3D的效果应该不错的吧
传说一开始，胖子还没能太把握这个系列的精髓，支线设置的有点乱
一颗星不能更多了这种屁股歪了的电影夏独分子佛罗多等人，伙同境外反洞势力甘道夫，以及封建复辟残渣余孽阿拉贡，对祖国统一大业阴谋破坏，百般阻挠不要拿我们的瑰宝西游记和这种糟粕相提并论，西游记港啥了伊港的是五个污点基层干部，一路检举揭发，最后考公上位的励志故事这立意境界谁高谁低，但凡眼睛么瞎的都可以说是一目了然懂的自然懂，不懂我也不多港了
对于连贯故事的三部曲史诗，首部必然要对世界观做一个完整的阐释，而同黑客帝国首部曲不同的是，魔戒再现叙事显得较平，并没有达到颠覆的效果
经典的打怪之路。 只记得小时候看吓得都睡不着  场面超宏伟啊 十多年前这种特效简直震撼哭 重看的时候几乎光顾着看开花的脸了orz 戏份好少我不高兴
补完电影票重新标记。激光IMAX的效果确实非常好，尤其是声效，摩瑞亚矿坑的那场戏甚至可以明显感到座椅在震颤。4K版应该是重新调过色的，雪山背后的天空蓝得几乎耀眼，整体的色调也更加鲜明。非要挑毛病的话，就是打斗场面连着看下来有点晕，但这不是电影的问题，大概所有片子放上巨幕都是这个效果。12年过去，我已经记不得这是第20次还是第30次重看魔戒了，但神奇的是，几乎每次重温都有新的感动。很同意微博上的一个评论，优雅深沉古典又现代，交织着浪漫主义与毫不夸张的英雄主义，这就是魔戒最吸引我的地方，那一种早已逝去消亡的人性光辉在电影中闪闪发亮。我想说的太多，我能说的太少，我学不出托老的语言来赞美这个系列，中土的的确确是我一辈子的精神故乡。
指环王已经过时了，每一代人都有自己的青春，不要强迫别人喜欢。
"20101214

以前看过uncut DVD版，电影院看过2遍，再加上看书，以至于好多台词都记得了。自从修过一点电影课，对镜头拍摄特别挑剔。重温感觉没有当初那么好看了。特别是为了迁就hobbits身材，弄了很多超近摄，看得我很disoriented。"
对得起魔幻史诗巨作这几个字。制作精美，场面浩大，充满魔幻气息，令人难以自拔。奥兰多就像个真正的精灵王子，太迷人了。
电影果然是要在对的时间看对的片，没去电影院看这部我弱爆了电脑上要画面没画面，要剧情也不大有剧情论魔幻，魔戒绝对是个中翘楚，我想我小时候肯定很爱看，现在想象力越来越不丰富，每次看到类似的片子都想大喊be realistic因为有看前传的打算就补起来了，且看二三部
两周内把指环王三部曲看完了，场面和特效异常精美，实景和美工各具特色，画面绝对无敌了。但是对人物血肉战斗惊险以及政治敌军险恶的描写只能算是刚刚及格，甚至过于幼稚。倒是山姆和弗罗多之间的感情可圈可点，还算可看
垃圾电影毁我青春，二十年了为什么还是那么好看这什么道理啊无论几次看到甘道夫被炎魔吞没都会哭成狗。无论是雄伟壮丽的中土世界，还是善良勇敢无畏正直的高贵品质，这就是最好的电影
每当我茫然失措的时候，我都想要看看，哈比人和精灵王的眼睛，明明毫无希望不是吗，明明我们自己都觉得是去送死不是吗，可是为什么却在一步步的前进，一次次磨难，一次次相遇中，看到了爱，善意和希望
"指环王1护戒使者20210417
配乐画面和视效都好棒，居然是二十年前的电影，放现在都不过时，但可能是这类电影越来越多了吧，我也没能感受到有太多震撼，或许说，都是指环王玩儿过的了。"
历史成为传奇，传奇成为神话，而神话就从此刻开始。作为三部曲的启航篇，除搭建整个故事的世界观，叙事集中于护戒同盟从成立到中途分散的故事，把魔戒蛊惑人心的特性写到极致，则主人公一行不仅在对抗有形力量的进攻，也在面对无形力量的侵蚀，精彩正在继续
"For Gandalf, Gandor and the people, for Boromir, for the little people"
可能我需要看的是加长版except跳过所有打斗戏
总觉得是从这部片子开始，有了去影院一遍遍刷电影的习惯。当年看着魔多山谷战役中弯刀划过，奥克斯纷纷坠下绝壁的场景真是目眩神迷，日后的3DIMAX都不会让我有那样的惊奇之感
豆瓣TOP250补标。228分钟版本。大约十年前甚至更久些，c6会在农历新年敲钟后播放指环王，我在二姑家报纸的电视节目预告里看到的。那时刚刚晓得守岁这个概念，孩子嘛，你懂的，新鲜玩意儿当宝贝。虽然记忆里从未在敲钟后看过一集完整的lord of the rings，也从未完整地守过一岁夜，两者的粘连却从此而生，相伴相携，成为我一个人的年夜饭。这是故事。影片嘛，相当克制，价值有厚度且较纯净，虽立足西方神话及价值观，这一段魔幻史诗对现实的映照与启示却一点也不小器。
好看但甘道夫一个法师为什么整天肉搏
boromir死的时候比甘道夫掉下去还令我凄然 他是最勇敢的战士 不比霍比特人那纯白的灵魂 他在心魔与正道前选择了守卫 就像甘道夫说的人在遇到困难的时候所能做的就是抉择 刚铎的号角响了 它在唤你回家 精灵王子好帅他咬一小口精灵口粮就能饱一天 霍比特人吃了四大块顺带放了个屁
698。凡是带有魔性的东西，必定有人为其疯狂，有人为其疯狂，必定有人为其死亡。虽然依旧记不住九位主角的名字，但足足三个小时，几乎没有多余，梦幻的背景，宏大的场面， 过程中雄壮的音乐，甘道夫死后悲壮的音乐，结尾美轮美奂的音乐，引人入胜，让人无法拒绝续集。
毫无疑问这是同类型电影中的经典之作，电影特效加上相当王道的配乐在一定意义上弥补了剧情本身的不足看了多遍，依然喜欢
总有一种意境感吸引我。背景音乐，结尾曲太美妙配乐师赞恩雅赞第一部明显没有完结，接着第二部。好长啊
时隔二十年再次重映，我必然要为当年最喜欢的奇幻补上一张电影票，贡献一部分票房。已经数不清这是多少遍再看了，每次观影都会有新发型，对故事的理解也渐渐深入。在中土世界这个宏大的世界观里，每个种族都有独特的优点和缺点，每个角色都有自己的故事，感谢托尔金为我们带来一部恢宏的巨著，感谢PJ把这个故事带上荧幕。
"魔戒第部，从静谧的夏尔开始，跃马旅店遇见阿拉贡,风云顶遇袭瑞文戴尔养伤和开会，组成了魔戒远征队，在迷雾山脉的雪山上遇阻后，转而走摩瑞亚矿坑。连续遇到两个怪，损失了甘道夫。在黄金森林里休整，女神来慰问，然后在河边遭遇袭击，兵分两路。2017年7月Netflix观影"
三部曲唯一一部在电影院看的，也是唯一一部看得心旷神怡的。实在是应该上影院看
给给的。。。 山姆是个好基友 亚拉冈是个好基友 准备看第二部甘道夫升级 y
补老电影总感觉尴尬，你知道它经典，你知道它制作不易，你知道你喜欢的那些作品很多都借鉴或抄袭了它，但观影全程依然忍不住吐槽太平庸了感觉剧本有问题，太流水账了
事实证明，身边有什么都不如有一群好机油这真是逼着姐掉坑里啃小说去 以下内容纯属HCFrodo和Sam的基情哭死我了，Elijah好软好想捏脸揉毛当Aragorn盯着我看的时候，我就这么掉进去了3达令那句Viggo邋里邋遢的时候才帅气真是笑死我了
加长版将近四个小时，但不会让人觉得时间长而厌烦，吸引人的史诗魅力就是这样，别的无话可说了。
"抵抗过隐匿于心中的邪恶力量的生命最终能幸福安逸的存在
被贪婪奴役的生物 只能跌进无边无际的黑暗 是黑暗的俘虏 是黑暗中的黑暗"
还是初中的我，就完全被震撼了，死活要钱去电影院看，就想看那传说的场面。
"The first time I watched, I liked Sam best The second time I watched I preferred the nonhobbits in the fellowship Before I watched the extended version, I didnt know a movie could be so long"
丽芙泰勒的公主最美没有之一。和阿拉贡绝配
每个人遇到难关都会这么想，但是我们无法决定自己的命运，我们要决定的是在事情发生的这一刻，现在该如何完成你被赋与的使命
"2021418，电影院补票观感1十年前迷上中土，今天终于在电影院补了张电影票
2有些段落已经熟到连分镜和剪辑都能背出来，但观感依然出色，三小时银幕体验毫无睡意
3再好的资源也不如影放映，音效最为明显
4当年迷倒我的那些壮丽场面幽谷摩瑞亚安度因河上的巨像虽然因为太熟悉，已不再震憾，但看到弗罗多决定独自护戒，山姆追上陪他，眼眶依旧湿润
5导剪版虽然加了很多中土粉丝喜欢的彩蛋，但公映版叙事节奏更好
6这次中国重映的字幕非常靠谱，是按照小说中文版官方译名翻译的
7当年最爱第二部双塔奇兵，期待下星期的重映。"
真正意义上跨时代的杰作。从文本改编到整个制作工业提升了人类美学艺术的呈现度，当想象的世界也可以通过造梦工厂来真实重现，几乎属于整个人类的梦想成真，而在一众人物中，首部曲反而是人类护卫帕洛米的受惑和自我救赎最为动人，在托尔金的价值世界中，帕洛米索林这类曾经犯错却最终用牺牲来捍卫荣誉的形象才是属于人类的理想之光。
每一次看都震撼到无以复加。。能让我流泪的永远都不是死亡。。而是用死亡所换取的希望。。。。
228min超豪华蓝光加长版零食基友 赞美PJ 赞美护戒远征队 赞美足足2mb的珍藏版b站弹幕包 久远的弹幕搭配完美食用感xd 愉!悦!
我会说我这一遍看的时候全程都在期待aragorn湿身嘛。。。。
其中五星是看在知名度上给的，这种片要系列才好评价啊唉，别人大爱的精灵王子我没什么感觉啊，脸型萌不起来 。
2021年再看，不再是当年大学1天通吃囫囵吞枣，看完书来看电影细节，还原度的确很用心，人物角色真的非常经典。刚好有和孩子们去说霍比特人，然后来看波多米尔的死就像梭林一样，我们依旧没法说他被诱惑有错，对比阿拉贡不过就是选择一场。反观人生，我们就是在一次次选择里走向了自己的道路。弗罗多也是，魔戒第一部真的很精彩。
魔幻片已经有日子没看了，这种大片是S的最爱啊23是跟S一起看的他是觉得经典，陪我再看一遍。作为2001产的电影反响强烈影响又蛮广的片子，我竟然现在才看，汗看的超长版，天啊，真是够长够魔幻这场面，恢弘大气绝对是巨制啊必须经典真是不由得感叹咋拍的啊
那个精力咕噜让人毛骨悚然过分执着被欲望支配的生物最可怕喜欢霍比特人的小房子精灵王子好帅啊
超爱指环王 这部第一次我竟然没有看懂。。。后来连着看了3部 真是经典啊
视效革命，浩瀚磅礴的壮丽史诗。个人对欧美魔幻不太感冒。
哦那个在Bree门口啃着胡萝卜打酱油的胖子。这个系列承载了太多，从十几年前第一次看时候惊艳于精灵的美丽开始，Middleearth一直是另一个向往的世界。Arwen的坚定，Aragorn总是摆脱不了的悲伤，他们两的故事就宛如精灵吟唱的挽歌，美丽悲伤。初见Legolas谁没有被迷倒呢Frodo的害怕挣扎和孤独，他多么幸运有一个Sam对他不离不弃。Merry  Pippin二人组是一剂明快的调色剂。The One Ring诱惑着众生，精灵巫师人类，哪怕是亲近如比尔博也动过抢夺的念头。Boromir，在国王抛下为王之责任时，是他在刚铎看着白城的兴衰，用他的性命找到了救赎，不愧为刚铎之子。最后，They are taking Hobbits to Isengard! Isengard!!
01年的时候正在追哈利波波，没什么心思看魔戒。如果不是因为霍比特人，身为一个拖延症重度病患是不会有动力追4小时的电影的。相互扶持但不要过于依赖同伴，相信自己的力量，哪怕渺小也能改变故事的走向。最后，弓箭手和巫师永远是最帅气的职业啊嘤嘤战士永远是第一个死的好么
看了加长版 真的很长终于知道Leonard为什么情迷霍比特人了坚毅的精神永存 不管是什么人 都值得共勉
我终于开始看这部史诗了 加长版 真是 分量十足
"IMAX重映补档
魔戒上映二十年，它在我生命里存在的长度大概是八九年。工作日轻松包场，空荡的电影院里我的心被重新填满。
第一次看魔戒的时候我记得最深刻的一幕是茫茫雪山之上的九人远征队。好像就是从这里开始，从夏尔到幽谷到密林到末日山，我曾跟随他们在中土世界里自由穿梭，成为我年少和往后人生里的精神堡垒。这里的善良勇敢温柔正义荣誉乃至欲望，曾拼贴过我人格中最美好的那一部分。
时隔多年，我还是会为甘道夫坠桥和波洛米尔血战至死落泪，甚至在片头配乐响起的一瞬间就湿了眼眶。我也依旧会在人皇和叶子出现的每一个镜头扬起嘴角。
中土永存。能够再次相见，真好啊。"
很不错的年度大片，很久没有这样具有冲击力的片子了，大赞
有很多活人本来就该死，也有些死人本来命不该绝。你能做这种判断吗佛罗多千万别轻易断定别人的生死，就连智者都无法决定命运。
有种Game of Throne 和Diablo 混合的感觉 哈哈
为Shire的田园风光如痴如醉，实在是太美了。甘道夫落下桥，罗米尔中箭，回回戳中我泪点。真讨厌，肿么这么好看精灵弓箭手要不要每回都这么蛋腚，太招人喜欢了
不但片子长，连片尾字幕都长的吓人。ps阿拉贡真赞
正义之光会因偷袭殒命，蠢蠢欲动的反派会为保护主角而牺牲，主角团队遇险时首选跑路魔界之中不见英雄，更多是每个为信念挣扎的生命，狼狈的旅程没有什么拿得出手的战绩，却写满了绝地反击的勇气。作为衬托后续故事的第一章，处于交代世界观实现成长的阶段，因而护戒同盟人物层面的塑造难免功能性居多，人格魅力与角色弧光也都过于粗糙，冗长的冒险占据了这部魔幻公路片的主体，魔戒对于生灵的蛊惑程度也实在量子力学。但在它的身上却时刻都能看到无数后人创作时的灵感源泉，只可惜又有多少人东施效颦，却连彼得杰克逊的史诗感都做不到，更何谈托尔金笔下的魔戒。在那个分镜和特效都尚且稚嫩的时代，彼得杰克逊卖力去讲一群人用生命创造的神话，如今这个上天遁地的年代，却缺少了那样一份扎实诚恳的心。
他喵的，太帅了精灵王子              2021在影院看，幸亏不是现在拍，否则还要插上几个黑人几个亚裔。让白人的小说变成白人的影像化多好。
345。大概只有差品味如我，才会从中看出生命之树的剪辑逻辑。商业片的高度从来不由其人文深度所衡量，只在于节奏的张弛。
someone something is worth to die
魔戒是很多人心中的神作 可能我受不了太慢节奏的吧 也许在电影院看会是不一样的效果
看完五军之战又鼓起勇气开始看魔戒，这第三次终于完整看下来了，萌点还是挺多的，信息量跟前传比翻番了，很多疑问，但是不太敢跳原著大坑。。。
超应景的配乐加上百分百匹配的服化道还有牛的一批的特效，让这个系列变成了史诗级别的经典电影，有多少人想生活在这样一个全新的世界观下，体验不一样的冒险旅程和惊险的刺激探险，沉浸在这个世界里让人无比的有带入感。正义与邪恶，恶念与善念往往是创造一个世界观的根本因素，在这个因素下挖掘一些人性问题，完美导演剪辑版228分钟的最后字幕时间居然是28分钟可想而知有多少人参与这个系列的创作了，光剧本和搭景就用了几年的时间，史诗级别电影不是随随便便就拍出来的
开头霍比特人聚会挺欢乐的，舞蹈音乐啤酒，趣味横生。大型史诗编年史令人着迷，精灵人类兽人等等设计对于wower来说是相当吸引的。唯一有点不习惯的是伊恩麦克莱恩演的甘道夫总给我一种邓布利多的感觉。 肖恩宾真是个杯具，总是早早的死掉，就像冰与火之歌一样尴尬。
这应该是一部旅游宣传片吧，诚邀您来中土世界游玩，但如果碰到了邪恶势力我们概不负责哦，请保管好您的随身物品和人身安全，尤其注意您手中的戒指不要被拿走，咕噜会随行陪伴您的旅程给您增添趣味小叶子真的是绝美
客观得说2020年再看这个电影再加没看完原著感觉就很一般了。但正是因为魔戒对后世奇幻世界观的重大影响，才让我们对矮人精灵兽人这些设定如此熟悉。看着像做任务一样的无脑剧情，却还是沉浸在中土世界中
爱不起来，不知道自己为毛要打四星呢出于它作为魔幻史诗的意义吧。
记得刚放映时，第一时间买了枪版VCD，印象大差。
9，看了很多遍，没得说，5星了，杰克逊和这个系列，不知道是谁成就了谁。2021418，大屏幕圆梦，早场，全电影院7个人，全部单身，应该都是和我一样去圆梦的。经典。
看到护戒小分队翻山越岭hiking的时候，我想问甘道夫你们要不要加入我的运动打卡群我真是魔怔了。
"刚豆腐的造型赞
加长版将近3个半小时，好长，特效有点假。
KATE的精灵女王赞
女人额骨高，杀夫不用刀。。。。"
不得不佩服好莱坞的技术素养和人文意识。营造出了悦人耳目而又惊心动魄的是挺奇观，总之一切的镜头都是那么的规规矩矩，比如很少有镜头是超过5秒钟的，基本上采用正反打而较少采用场面内部的调度，通过镜头的运动，以及镜头的长短和剪辑形成明快的叙事节奏。虽然是一个老掉牙的故事打怪升级通关，却又夹杂一丝物欲与文明的挣扎，逃避与主动承担的蜕变，有绝对的反面角色，也有徘徊于正邪之间的中间角色，往往以反面角色的死亡来弘扬正义，同时以中间角色或正面角色的心理蜕变进一步肯定人世间普世的真善美价理念。
电影院去看的。。。小学6年纪的时候。。。看完出来我记得很牢当时就觉得精灵太帅了。。。再就是瑞文戴尔真美丽。。。
很有感觉。五年后在霍比特人和书本的基础上看，依然韵味十足。不仅仅是画面上的美感，更发现了Sam和佛罗多之间的真友谊也是基情四射啊Sam是个好伙伴2015222这么多年过去了，没有一部大片制作能超过指环王，歌美人美风景美。2021106
时长三个小时 要讲一个这样的故事 其实一点不长 虽然看的时候还是些许煎熬 没看过小说 但可以脑补小说里那个神秘的中土世界 因为画面特效的确棒 看片的过程中一直在想一个问题如果看哈利波特的电影之前没读过小说 是不是看完也会是现在这个感受
这两天又看了一遍，已经没有四五年前刚看是那么入迷了，回头看这部片子又觉得许多地方都过于牵强。不知道怎么的，可能是没有当年看片时的氛围了吧
能把一个简单到不行的冒险魔幻故事扯到三个小时，结果就是冗长无聊，撑下来就是为了看看这个三部曲究竟讲了什么
阿拉贡最美 TT 不过说起1就是当年校内网施展的神梗当你试图在寝室链接只有在机房才能看的视频资源时就会出现甘道夫YOU SHALL NOT PASS
精灵族要不要这么厉害在帅锅家里看的加长版，感觉指环王必须要看加长版
"光是Liv Tyler就值五星，但剧情太拖太慢看得我快睡就扣去两颗。
三部曲最闷蛋的一集"
岁的哈比人，住在故乡夏尔，生性喜欢冒险，在年轻时的一次探险经历中，他从怪物咕噜手中得到了至尊魔戒，这枚戒指是黑暗魔君索伦打造的至尊魔戒，拥有奴役世界的邪恶力量，能够统领其他几枚力量之戒，在
2001年，指环王诞生，也开启了电影的新纪元。
别的不说了，那个地下城的怪物，不就是DIABLO吗
莱戈拉斯，惊鸿一撇，我心中精灵的代名词由此而来，也是我对于美少年最初的印象
Sean叔又一次死在我面前的为什么精灵王子好萌但是和布鲁姆完全是两个反面吧 Frodo像二美有没有结局这么灰惨好意外 对了还有，加长版看得好辛苦但是这片子真的很萌啊T T
看了好多次都没看完，我放弃了。 201712 终于看完了。 前两小时铺背景，后两小时正片，说到大片很多人会首先想到魔戒。奥兰多的弓箭手真的是盛世美颜，甘道夫掉入深渊时真的是个泪点。
这部电影火的时候我还是只喜欢动画片的年龄 所以当时看不怎么感冒 现在也忘了内容了 只记得弓箭手 我的奥兰多 好帅啊ovo
弗罗多说巴金斯当初应该杀掉咕噜。甘道夫说正是因为对人类的怜悯，巴金斯才没有杀掉咕噜。有些人早该一死却还苟活人世，有些人命不当绝却逝于人世。如果你不能让那些死去的人活过来，那么你就不能随意论断别人的生命。即使是最睿智的人，也不能看透天命。我预感到咕噜在世间还未扮演完他的角色，无论是好是坏。我知道这是一个伏笔，但我没想到后来咕噜带领弗罗多他们前往魔多，却又叛变，最终和魔戒一同坠入岩浆之中，身死魂灭。这真是一个伟大的伏笔。
片尾包括May it Be四段主题曲无敌，高中看的时候就曾流连的看了20多分钟卡司
哈比这个小镇真是太美了，我喜欢那些油画般的画面。这是我看过的第一部魔幻电影场面气势恢宏又不失精美。ok，精灵王子骑马而来，不能不说被奥兰多布鲁姆的美貌震撼，他射箭的姿态无可取代。整部影片看起来令人心跳加速，激动不已。
6年前看后的评语是看球不懂，现在看却喜欢得不得了。随着年龄的增加，居然越来越喜欢魔幻题材。小时候没有太多想象力，也不懂想象力的可贵。长大后来补上。
这么有名的三部曲，本来打算花个周末一气看了，可是看个一我就费了好大力气才没快进，和大魔王斗争之类的东西实在不是我的菜。
忘记原对白是什么了，总之在一个很小的瞬间突然得到了一个奇妙的启示不要着急去评判他人或者去分辨黑白。
这次看的无删减版，第一部就近4个小时啊甘道夫和V字仇杀队里的萨特勒竟然不是一个人演的，有点奇怪。
蓝光加长版近四个小时足足看了一天，越来越觉得其实魔戒就是西方版的西游记，不过十年后的弗罗多客串霍比特人的时候还是那么年轻，真神奇
四星全部给精美制作，魔幻题材无法感兴趣，真无聊，讲了三个小时才讲了个开头，守护魔戒的佛罗多真是个娘炮，尽添乱，另两个哈比人看到敌人好歹还冲上去奋勇杀敌，你不会躲好点也不要乱跑，眼睛大了不起啊
"波洛米尔对人王的my brother, my captain, my king三连call让我猛虎落泪。"
真正的史诗。20210418重映。大银幕太棒了我太激动了为波罗米尔痛哭流涕
初中电影院，看完买了4本小说，小说第三部到现在还没看完，因为不舍得看完
"I would have followed you, my brother, my captin, my king"
当年就这样被奥兰多的精灵王子惊艳，然后为了他去看加勒比，却看上了船长。
啊啊啊太好看了我又梦回中土，爷青回T T拍6个小时我也愿意看，可恶电影院怎么不三部连播啊，果然这种冒险类电影在电影院看超有感觉彼得太会选角了吧，角色都好好看啊看了半个多小时才反应过来，阿拉贡是维果莫滕森耶天啊，大叔年轻时的的盛世美颜。小叶子真的好好看，佛罗多是什么娇弱少年x，年轻的凯特大魔王，我流泪了T T。客栈那个拿着萝卜的胖子是导演吗可真就是每次都客串呗。还有特效真的太棒了吧呜呜呜
我们也有魔幻，为什么拍不出这样叫好又叫座的佳作
片子比较冗长，每次抽出一点时间短短续续得看，视觉效果真的很不错，精灵给人的感觉太美，尤其是弓箭手，就像从另外一个世界走过来的一样
一副巨大的画卷正缓缓展开，特效棒，美术炫，化妆服装都没得说，要说瑕疵，就是显得节奏过于冗长
"看指环王又记起了被塞尔达支配的恐惧。
你看那塔，像不像爬上去也找不到地图的你。你看那断桥，像不像走啊走就是找不到正确地图的你。你看那雪山，像不像进去没几分钟就被冻死的你。
你看皮平，像不像一年了还没出新手村的我。"
指环王第一部到现在已经16年了，现在看来，这部魔幻电影在叙事的内容上可能有些平常，但是除此之外，它的视觉效果电影风格一点都不过时，彼得杰克逊完全地塑造出了一片令人神往的中土世界，以及一场不乏惊心动魄的冒险旅程，而这些还只是中土展示的第一个阶段。
记得当年是三部连看，还是加长版的，早上9点看到晚上九点，吃饭都是同学帮忙带的外卖
前面霍比特人生活五颗星 可是后来为毛有过家家的即视感
最好的三部曲，最好的史诗，最好的魔幻片，最好的电影。
小时候第一次看喜欢精灵，2013年再看喜欢人皇，过几年再看不会喜欢矮人吧。。
没传说中那么好，很多情节牵强或荒谬，也许是书改编电影的通病
我这么大年纪十多年来都没看过指环王实在惭愧，经典重映太适合我这种懒得自己找电影看的人了。超级超级超级棒，不用说今日看来毫不过时，再过20年也肯定好看得要命。故事性和艺术性都是极致，这十多年的分析都很详尽了我这刚入门的还得去补课呢。节奏超级紧张刺激，真正意义上的一波未平一波又起，IMAX太高清了反派杂鱼的牙龈仿佛就在我眼前还挺可怕的。不过我现在满脑子都是啊啊啊啊，奥兰多真的帅得惊人，每次特写都会倒吸一口凉气，精灵派了全族最帅的来护戒真是牺牲太大了2333，看他打架都要担心别伤着脸维果也很帅，经典帅逼浪子形象，阿拉贡和精灵姐姐恋爱那里真是美轮美奂。看一遍真的不够，可惜大概是电影太长院线回不了本，就算是北京档期也超短。之后出DVD的话一定要收一套
2021416 重映19年后再回归大银幕观看，我也还能记得2002年4月第一次在影院观看时的震惊，我甚至记得当时影院还是那种翻下来的木板椅子，扶手是金属的，而今电影产业飞速发展，观影硬件体验真的今非昔比。我觉得自己很幸运的是，在人生观形成的时期遇到了中土，那些弥足珍贵的美好品质，始终塑造和影响着我。而魔戒电影给我带来的审美体验，至今没有任何电影能够超越。
正是有指环王这样的电影的存在，让电影真正实现了dream maker的工具作用  20210424和平影都重看，记得霍比特人第三集看完回到夏尔时感动满面，如今重映，开端的甘道夫仿佛是代替所有的魔戒迷们回到这个不可思议的宏伟史诗的世界，我的人生似乎形成了一个回环，也因此更容易感觉到护戒之旅其实是我们人生的隐喻，这一路上我们同样会受到各种各样来自黑暗之眼的蛊惑，唯有，唯有坚定地站在光明一面才是唯一的通途，若非如此，难道一路堕入扭曲的黑暗世界吗莱古拉斯惊鸿一瞥影厅一片惊叹声，片尾自发鼓掌，甘道夫他们唱道何处是故乡，对影迷来说，眼前的大银幕，恢弘的电影国度，就是故乡呀
魔幻史诗的中土世界以让人惊叹的方式还原于银幕 2021年4月19日观影重映imax于五角场万达影城
"2021418 IMAX重看。
最史诗的童话之一。
感到遗憾的是，太多失去纯真的人没有办法理解童话。纯真本身就是一种超越现实的东西"
看完封神，终于有勇气用3个多小时来看很多年前就标注的电影。构建了一个瑰丽的西方神话世界，随着护戒使者的前行，画卷徐徐展开。不是很懂为什么甘道夫一定要在断桥上作战，站在安全的地方再打斗不好吗。虽然各种生灵齐聚，但地位也有明显差异。精灵自带柔光，是不是在中土各国的地位里是高人一等的东方世界已经混沌，西方世界还可以拯救，这种设定也是有点说不清道不明的意味了。的确很多地方能看到封神特效的一致性，而且没有人人都俊男美女，也没有处处都华丽造景，同时节奏也张弛有度，不像封神似乎很赶以时长为代价。
反正我是纠结狂。。最终看的是15G的CHD 720p extended version。。他娘的3小时48分那，看了一个礼拜。。感叹的是10年前的特效已如此成熟。。给个四星是想给后两部一个上升空间，毕竟也好奇魔幻电影拿奥斯卡大奖的魅力究竟在哪还有就是，没事出什么加长版，真是累啊
看完霍比特人来补一下功课。作为哈利波特的骨灰粉冰与火之歌的脑残粉，我还是觉得魔戒不怎么好看啊，内心戏多到近乎说教，一会儿彷徨一会儿自我怀疑什么的说白了不就是个西游记式的历险故事么，唐僧收服齐天大圣都没这么费劲
其实一句帅爆了完全不足以形容，，但就是帅爆了啊我指的是全体
好长长长一直没有勇气看完，不过真是牛逼闪闪啊，除了史诗都不知道说啥了。。。莱古拉斯美死了oo 以为甘道夫是邓布利多呢，没想到居然是万磁王  o  以及，看完电影发觉盗墓笔记小说里的很多场景设置跟魔戒很像啊，三叔不会是
时隔多年重温当年的技术现在看也不错啊故事就那样吧，甘道夫爷爷很帅哦主角和好基友长得太哈利罗恩了有点出戏
刚开始看到三个半小时的时长，还觉得真是大片啊，要三个半小时才讲完故事，结果发现三个半小时只是个开始
lord of rings，统统5分，么有悬念。
"3刷
夏尔的阳光草地和空气。"
复联4的成功，搞得好莱坞以为现在谁都有耐心走进电影院花3个多小时看个前奏20年前也许人们还乐意，这20年又没搞个导演剪辑版出来他们怎么没考虑把三部剪成一个4小时的电影呢
记得小学低年级的时候，被邻居哥哥拉去说要看一部恐怖片的碟片，叫魔戒。在他家，我俩就躲在被子后面，想看又不敢看。当时只记得一些打来打去的场面，现在看让我想起了绿野仙踪，也是一样的组队远征的故事。虽然这样的故事情节已经比较套路，但指环王中富有想象力的场景气势磅礴的背景音乐和各具特色的护戒队员们都让整个作品的可看性极强。反派太丑了扣一分。
能净化心灵的片子，只是上映快11年才补课会不会太迟了，很欣慰看的是加长版，要是在电影院看一定更震撼，选角成功，导演很有远见，片尾曲很空灵，精灵和霍比特人的眼睛都很干净，后天就会补全这个系列
20年前在小县城租VCD看枪版，20年后在北京电影院看4k修复版，大银幕可以看到很多细节。上高中的时候买加长版DVD看了几十遍，十多年过去，再看，忘得差不多了。还是很喜欢，真正的史诗
看的好累，这第一部就一个引子真的有必要拍这么长么一是或许是年代不同，二是可能是因为不是大银幕观看的关系，感觉不比阿凡达呢
这才是NB的商业大片，放到当年估计前无古人，彼得杰克逊和他的Weta工作室弄出来的特效真是水准高超，这在大荧幕上看不得爽死，但是三个小时的时长还是有点拖沓了，可能也是由于这种史诗级别的西方巨作需要大篇幅拍摄，至于深层次的东西，待看完此系列再叙
比尔博巴金斯，索伦，弗罗多，山姆，皮平，梅利，阿拉贡，莱格拉斯，甘道夫，萨鲁曼，爱雯，爱尔隆德，金利，波罗莫，哈尔达，艾西铎，盖拉德丽尔
我们需要和同伴一起踏上未知的征程，也需要独自走过魔多的烈焰。命运即便无法左右，我们仍旧可以决定如何完成这英雄之旅。
好莱坞技术素养和人文意识的完美交融，bug级调度大师彼得杰克逊，仅这一部就可垂青史
第一次看睡着了，第二次分了两天终于坚持没睡。。。场面还不错，故事讲的比书更清晰啊
初中时买来一张指环王的dvd，是偷拍版的，许多细节模糊，且人物众多，名词太多，楞是没有看完。往后尝试看了各种高清重制，导演剪辑版，也是囫囵吞枣。这个系列的电影和我总感觉隔着一条似远似近的大河，无法啃下去。让看过两遍小说自诩对魔戒深有感情的我深感挫败。今天魔戒终于重映了，跑到电影院观看后的我，终于找到了了解与投入它的方式。也唤起了许多看小说的记忆。真的是一部非常伟大的电影啊。而这种伟大，或者说这种观影的感动，也只能在电影院这个黑匣子里，把自己投入到黑暗和光影声色里，才能体会的。
电影工业100多年发展至今的巅峰，作为人类，何其有幸得以亲见银幕里的中土世界。
"三个小时的啊 还以为能把戒指烧了呢,唉 
看完三部再评分"
雅利安北欧日耳曼人的神话故事
"一般般。没有传说中的那么好。
首先，太长了3个半小时让人看的很累。看完发现竟然只是个开始。可能是文化的原因，对这种动不动神神叨叨的东西觉得有些厌烦。
其次，情节很冗余，有些细节处理的也不算好。
再次，里面的女的实在都太丑一个个满脸脂粉的去演精灵，打再多的特效有什么用"
我对魔戒这种西方魔幻从来不感冒，但真是小学记忆，在同学拥挤杂乱的家里光盘看完所以如果没有例外，这辈子不会再看第二遍
三部曲看的第一部大制作。Done，2007年12月21日。多年后重温，2019年3月30日。
昨天补了一下，全场只有我一个人，本来还有两口子抱着一个婴儿的，我让两口子解说的时候小声点，但是两口子估计是怕后面婴儿的哭声打扰我结果半途就走了，有点不好意思，其实我并不排斥婴儿的哭声，我讨厌的只是成年人的互相打扰。说回电影嘛，现在看来有的表现方式可能已经落后了，但是在另一个世界里面投入的带入感鼓励了我让我有了新的创作的欲望。隔了这么多年好多情节居然还记得古典主义英雄套路现在估计也没得好多人信了嘛
每个人心里都有个魔，魔界的力量就是让它释放出来。面对欲望，不是每个人都是哈比人
没有人觉得Frodo像哈利波特，甘道夫像邓布利多，流浪者像小天狼星，还有Frodo的某个朋友好像纳威隆巴顿吗
我就是不喜欢看指环王!
还是很庆幸在IMAX上观影，虽然数字版使得4K画质还是有些模糊，不过开篇的恬静和其后的险途足够让人沉浸其中。音乐极好，如仙境版打斗太弱，精灵射箭矮人搏斗并没有看出各个种族特有的设计感，而且太混乱了。剧情本质是公路片，只是天降大任与一个凡人，他结识朋友组成团队历尽艰辛去完成目标，是经典的RPG剧情更是经典的英雄套路，配合剧情反复的正道鸡汤，简直难以不令20出头的男性血脉喷张啊。
永恒经典今天下午一边写教案一边挠头，工位下面全是我的头发，要秃这个看似玩笑的形容词完全要成真了。这几个月脱发越来越严重了，今天洗头虽然做好了心理准备，但一抓一把，一抓又一把，一抓还一把黑的状态，非常让人崩溃。地上一地乱发，像蛇一样可怕，洗完轻轻一梳齿间又带下新的落发，这种场面让我颇能体味花季癌症患者化疗时面对自己体征变化的苦楚与无奈，心理防线崩溃的可能此时已经自己拿刀剃了光头了。皮囊虽是浮云
我记得以前添加过了啊怎么回事昌平万达 20年纪念 竟然真的在大银幕上看到了指环王
B 制作是真的精良，包装也是真的工整。宏大的世界观为骨架，强悍的特效与美术为血肉，却始终缺了点内在的精气神。具体元素的商业化处理乏善可陈，让人至少我难以全情投入，只记得主角们在新西兰绝美的风景里打怪闯关某种意义上，这才是终极的主题公园电影。
这不是人能想象出和创造出的世界吧，这是我观影中和观影后最最强力的感受。全篇没一处不精彩
置身中土，史诗般壮丽魔戒能驱逐所有善良和理性，引诱出人性中的恶，一瞬间的痴迷，反目成仇。Frodo，一个居住在世外桃源的小矮人，他的纯真无欲不谙世事，使他走上了这条道路，默默的流泪，最后扛起了这艰巨到似乎不可能完成的任务，fellow没有追随，因为每个人都有自己的使命。是谁，成为谁。
20210418重映恢弘壮丽的开篇，完美还原由文本而来的想像，这就是中土世界，这就是伟大的奇幻冒险，这就是属于西方人的西游记。该是有多么大气磅礴的胸怀，可以怀抱如此崭新的架空世界。
真的有史诗一样的感觉，但为什么觉得情节很幼稚呢
shocked and purified This is the word FILM
you shall not pass!  不管我看第几遍  每次到这我TM的都会哭
历经长达十年的不断尝试，终于看完了第一部FRODO和SAM能不能不要那么肉麻咯他们对看的时候我鸡皮疙瘩都起来了
"周日一天花了十来个小时重新完整的看了一遍。
好长啊
最喜欢的外语片"
过了十几年，看了多少遍，仍然还是不喜欢魔戒，如果不是沁人风光和忠实气氛，可能4星都给不到。它有勇气，希望，诱惑，牺牲，但却都那么的不到位。Frodo的眼睛一直让人感觉到坚毅，但魔戒小儿科的表现却让你知道这只是个童话。女眷们唯有精灵出现时才会欢呼一声，让人感慨如果没有奥兰多会是怎样的光景
一对对好基友真是感动cryFrodoSam在一起时的风笛配乐真的很难不让人想到JackRose好吗!!我想住霍比屯啊吃货梦想
"好多年前就看过了，很好的电影。45
豆瓣应该有05，因为很少有电影有资格满分，一般4以上就算很不错的了
这种电影确实值得去电影院看"
情节有一些拖沓，但作为史诗巨作的第一部，交代背景，重塑世界观，再辅以一些即使现在看也惊艳的特效和战斗场面，已经足够吸引。
超级赞啊那个效果好喜欢奥兰多啊奥兰多
其实我没看出来啥好看的，但素也没啥不好，就是长了点，档电视剧看的。。。。。话说新西兰风光真心不错啊
场面很震撼，特效很好，看得很过瘾
130225用了三天的时间看完。今天终于明白了10岁时的懵懂。带着悲伤含着眼泪嘴角微笑却又特别平静的是我此时的心情。终于开始赞叹导演的功底，每一个细节都不放过，人物的每个特写都像一面镜子，直达内心深处。是不是电影都是要经过回味后才能品出味道。现在看一样不过时。
"指环王系列首登IMAX终于在大荧幕补上了这部童年里一直视为遗憾的魔幻大梦 气势恢宏 风景如画 魔戒代表着欲望 很容易被它诱惑 吸引 和吞噬 片中的各个角色都经历了一轮和它的较量 有些人屈服于自己的欲望 沉沦迷失 有些人经过挣扎 终于还是战胜了欲望 赢得了勇气和信念
不过 毕竟是二十年前的片子了 如今看来 当时叹为观止的特效已经没有了当初的惊艳 同时 全片还有一些逻辑上的漏洞和套路 比如 如此重要的事关整个世界存亡的魔戒 为什么护送小队只有九个人 如果说是为了低调掩人耳目的话 却每一步路线都被对手清晰的知道 主角仿佛天选之子 一夜之间就成了拯救世界的人 
当然 还是很爱这部电影 毕竟 尘世总是让人疲惫 它却在那几个小时的时间里 带你去了一片迥异而神奇的世界 经历了一场瑰丽而恢宏的大梦"
对不起托尔金老爷但可是哈比人们真的好基好基好基啊orz这一次终于能分清楚了，皮平才是意外体质，梅里感觉总是虎了吧唧的 V 人王太帅啦尤其是发型简直帅到没边儿了我总觉得他有种蹴鞠气质，原来小莱一出场就是人王脑残粉模式只不过跟FS一比他俩实在太直了新西兰好美MayItBe好好听
因为胆小，直到2021重映才看了。相逢不晚还是被许多场面吓得瑟瑟发抖，回头补书。
再次围观这部传说中伟大的想干嘛的电影加长版，果真很长。新西兰无边无际的自然风光真是迷人，so charming导演和演员真实大饱眼福。多玩点，少胡思乱想的。
对我来说，这片真的没有多少吸引力，宏大的场景以及故事背景并不代表一定经典，人物性格的刻画还是过于简单，而诸多动作场面对我已不再有兴致，于是一直走神。
魔幻史诗，喜欢那个对魔戒动了心最后连中数箭依然搏杀，渴求阿拉贡原谅的Boromir。虽然只是边缘人。
魔戒1当得起魔幻叙事IP的顶流开创者。那是2001年，伴随黑客帝国横空出世，世界仿佛对所有人开启了无限想象的可能，至少在电影领域，耽溺于其中的文艺粉们已经率先向世界告白，一切皆有可能。20多年后回看，当然觉得当时的CG技术还嫌稚嫩，但其实已经是引领先河的先锋。一个新纪元的开创，必然是想象力的触角先行抵达。20年多年前，在电影院看完本片，几乎瘫软，为人类对于想象程度的执行力的实现程度由衷感叹。不久看看权游1的DVD看到史塔克家族的族长居然就是刚铎之子波罗蜜的时候，真心为这个角色感叹，他只不过被诱惑时没能顶住，如果阿拉贡莱苟拉斯金灵都有这些的定力，他们又何必分道扬镳波罗密只不过是个凡人如同你我，他后来壮烈战死，足以告慰人生。所有有在权游里为社稷为友情为家族，甘心被断头时的壮烈慷慨。概莫如是，人
重温了一遍所谓的加长版，就是废话变多了而已，还是觉得第一部打斗场面不多而且比较蛋疼，别的都很好
"补票心得与其说它如何运用了各种经典隐喻和母题，不如说它是经典的直接继承人。 永远喜欢坚持旋律与和声中心的main theme，不知今后还会不会有。 非常低魔，非常克制，小时候不理解为什么法师要物理输出，现在理解了"
距离上一次标记7年后，电影院IMAX重温。甘道夫说，人们被迫接受不想要的命运，但是你可以选择如何去面对。小小的霍比特人总是能给人带来惊喜。人皇重情重义，也有自己的担心和顾虑，最终对着波罗说我们的人民，做出了选择。爱友情忠诚信念，这些人类宝贵的品质都汇集在这里了。
古典叙事集大成。它的魅力在于，主角的每一步成长都能和英语写作课的知识点对上，但你依然会被打动。
2015815魔都魔戒三场加长连映。
不管啥内不内涵的，故事很抓人，拍的也很好。当年几次想看都没看完呐赶紧补课。
210421 应该是关于电影最早的记忆之一了，零星看过几场，没有结局的。等到哈比人第二集上映前才完整补完前作，隔了十来年才看到故事的尾声。没想到会复映，依旧可以上路并享受风暴。
霍比特前重温 2012 127
在public library借回来的碟 精灵王子 OMG
长也就算了，节奏还拖沓不知道摁了多少次暂停看进度条还有多久可能是一开始期待值拉太高了吧TvT。精灵王子Legolas是真帅啊，每次镜头扫过他眼神都不由自主地被吸过去，盯得无法自拔。Aragorn则是另一种意义上的帅，人格魅力太强大了，让人忍不住被深深感染。期待后两部的剧情发展。
这就是西游记啊。ps一般女生看指环王迷上的不是精灵王子吗为什么我迷的是那个呆萌的偷菜兄弟之一皮聘啊
2020229标记竟然一直没有标记过看过，怎么可能呢2002国内上就看过了，应是华星UME2号IMAX厅。当时似乎和春花sss他俩是不还迟到了就记得特别恐怖了，大树开会第2部的。2021525 时隔19年，我依然要给5星一路感动到尾3小时不觉长恐怖搞笑温暖感动  仿佛第一次看还在昨日 那么熟悉的面孔 激动那个大蠢怪物真像HP那个 当时这两部片子就是一起上映的对比着看 片尾歌也动人翻译人名地名很多不一样了别扭 看到三部豆瓣仍91以上很欣慰 这次完全没有料到票房不好排片很快减少 和总睡的肉 全场安静文明安贞UME3号厅效果色彩可以十几人希望还能蹲到IMAX三连615又看 恒业影城六里桥5号IMAX厅 后来粉丝有三连但没抢到票就罢了 厅虽小但还好5人 仍感动
hobbit人真是神奇。当你和他们相处一个月后，你已经完全了解他们。但一百年以后，他们还是能够让你惊奇。
那年178分钟版本在电影院看的八点场看了一半就睡着了，208分钟版不记得哪时候看的了，如今228分钟版每天睡前看一点。这说明两件事，一2001年我作息多幺正常二时隔十多年这片子催眠效果依然一级棒。
事情交代很清楚虽然片子巨长，好在人物性格丰满，受人喜欢特效也不错，在那个年代毫无疑问是No1
出发之前挺不错，出发之后就成魔兽世界练级之路了
说姜文用力过猛的  那只能说明您受功不够 受用不起
承认爆米花式的好看不行么别分析政治隐喻了不如去分析下百年孤独更给力。这次是冯小刚式的姜文，不是国产大师不是救世主，他是凡客。。。
开篇大四喜，尾声单钓将麻筒子连七对，汤混子全不靠，四万字无番和大三元影帝，清一色男配，花牌周韵，自摸姜文。
并不是所说的那么出色，被过誉了。横向比很棒，纵向比是姜文几部作品中最差的
这个电影很好玩，重复看会发现很多隐藏线索，麻将面具也很有意思，最后还有惊喜，挺好看的
仍然有浪漫的想象癫狂的审美极致的表演，然而姜文这次说，他要让所有人都看懂，于是他不放过对任何细枝末节的解释。当彪悍的人生开始解释，所以，情怀没了，诗意没了，理所当然。难道所有导演的审美都要假装去迎合观众而连带着水准一起拉低好吧，那市场胜利了，这下子都能看懂，都能笑了。
姜文玩出来的电影，从头到尾都很放松，或者是太放松了，节奏总有点怪，有些情节也太儿戏。对白也不好，细节不如鬼子来了那么智慧，即便如此，这仍然是今年华语片最棒的。或者只能怪剩下那些太面货。请千万一定尽量降低期待。重看一遍，感觉这片舞台味真重啊。
"男性色彩过于浓烈，女性全沦为扁平的符号。多处段落过于刻意，不加节制。舞台化气息太重，电影化手法较弱。所谓政治隐喻也欠缺力度。姜文由于鬼子来了输给黑暗中的舞者就对冯提尔怀恨在心,03戛纳利用评委身份公报私仇抵制狗镇,斥其为哗众取宠,结果自己后来拍的片质量比之差远了。6510"
走路不要太快，会扯着蛋。这是一部溢满荷尔蒙的火药桶，这是一部会带来核动力反应的影片，震撼所有人，并且持续许久。130分钟的影片满是高潮，全场观众从头沸腾到结尾，不断的笑声不断的掌声。无论哪个演员都表现的十分出彩，台词幽默精致，结构紧凑首尾呼应，唯独缺少一丝控制。
要是姜文拍完这部电影就宣布退休，他会被封神。
有人问中国最伟大的人是谁人民说是他，他说是人民。正确答案是人民，但他若不曾出现，是不会有这个答案的。
姜文说，我想站着把钱挣了。他做到了。结尾处的那句 没有你，对我很重要。怎么解读都不为过。
三四年前看的，只记得全班人一起笑得跟傻子一样，挺不错的电影
细节还差点儿 故事很给力
"影片节奏紧凑，剧情也挺出乎意料，表现形式虽略夸张但吸引人。
让子弹飞一会儿吧。"
剧情挺荒诞，也蛮搞笑，虽然看过很久啦，还能记住一些片段。
拍个虎虎生风，拍个一日千里，拍个恍若隔世
牛着逼
行了，装逼一次，继段奕宏，姜文再一次满足了我对男人所有的幻想。操，嫉妒周韵。
谁赢他们帮谁，但是他们不明白，他们帮谁，谁就赢。人类不感谢罗辑，同样的，人民也不感激牧之。
20210315改五星，当年是真的没看懂，很隐晦，现在回看越来越觉得我不适合生活在现在这社会上了。哦对，为什么回看因为发现现在很多社会事件拿里面的对白都可以解释。。。。
噼里啪啦，酣畅淋漓。期待姜文，真正用心拍电影的导演，姜文李安守住最后的电影净土。
姜文这种黑色幽默式搞笑时不时会出现在他的作品中，这部尤甚。
根本不够格叫电影，就是一长篇相声。啥人物啊啥情感啊，啥都没。不过还可乐点。
国泰电影院早场让子弹飞全场爆笑四十多次，片尾观众自发鼓掌，这是姜文私版的革命往事，大家都让他站着把钱挣了吧，虽然影片有一些明显的问题
影片反映了三个年代，1影片背景的年代，2影片拍摄的年代，3以后的每个年代
一直都觉得让子弹飞是我懂事以来国内拍的最好的电影之一了。不想理解也能让你看的过瘾，想思考也有足够的东西去思考，这才是真正的电影。
意图是宏大的，娱乐性十足但影片的节奏与细节处理都十分毛躁，多处糙而欠缺章法，执行上眼高手低。35星。
我就不感冒
慷慨悲壮的太阳照常升起用来做姜导的战歌真是最合适不过了。 7年后回来再看突然发现从前没看懂。原来这讲的不是一群肝胆相照的英豪打败恶势力后各奔前程的光明故事，讲的是众叛亲离。屠龙勇士始终只有一位。汤师爷三哥和花姐早就叛变了，小六和二哥一抔黄土埋忠骨，从前几位劫富济贫的兄弟最后成了吃着火锅唱着歌拿着委任状去捞钱的新一代恶龙，黄四郎金蝉脱壳甚至成了他们的师爷。新的循环开始了，凝视他们的只剩下大哥孤家寡人，他却还是选择了打马上前。乌合之众谁赢帮谁，贪得无厌，真的值得被解救吗他不去想，他只去做，因为他不是张麻子，他叫张牧之。
今时今日 尤为应景
银鞍照白马，飒沓如流星。十步杀一人，千里不留行。
麻匪帮开个牛郎团都够啦
看完后劲太大了 人民永远怀念您的伟大 教员千古
"神作一般人要想想才能明白内涵，在姜文的世界观里，英雄是第一位的。英雄改变社会，英雄创造历史。最大的悲哀就是没有英雄。
所以张麻子拿了钱还不够，他还要除掉黄四郎，给百姓一个公平，给鹅城一个太平。你给我翻译翻译，神马叫惊喜你给我翻译翻译，神马叫做TMD的惊喜"
张牧之为什么慢慢被叫成麻子，谁愿意相信一个麻匪的名字会如此浪漫，这是世人的偏见。
好在哪里笑点没觉得可笑
没道理给五星，姜文这次成功的演绎了模仿秀。电影节奏太掉套路了，你说这电影导演，可以是盖里奇，可以是昆丁，还可以是宁浩，总之就是生意，票房第一。最后结尾又狗拉羊肠子，周润发搞的跟董存瑞似的，豆瓣上好评如潮啊，挺怪的。不过在这个烂片无数的年代，三星勉强给了。
近年来最有男人味的一部电影，节奏流畅，风格鲜明。姜文的英雄主义情结发挥到极致。
很好笑
姜文的男性沙文主义把革命浪漫主义催化成一场自恋而空洞的闹剧简单粗暴的革命幻想在漫画式演绎里沦为几无可信性且毫无深度的大纲式故事冯氏笑料游离在电影的内在逻辑之外，成为段子级别的廉价调料。全文httpshanghaimonthlyinfoblog?p2181
V5
除了靠段子扯蛋逗乐，算个小品集合的贺岁片
光这张海报就值五星
后悔没早看，庆幸没早看。进入社会后看这部片子会懂很多，太多的东西对应过去又映射进如今现实，好的电影总不会被时代约束。对现今的想法如同电影的台词一样让子弹飞一会儿吧
上映前到处都是海报让我觉得又是部烂片，今天看了评论以为自己错了，看完我觉得确实是不烂片
重温一场英雄主义的旧梦
这照片是你吗
我们受邀得以一窥姜文的精神世界，发现里面什么也没有except一根勃起的阳具。
在老七离去的夜晚，再看一遍他曾经探班过的杰作吧
从未有过的电影院新体验看完这个玩拳击，五分钟内绝对KO对手看完这个去群殴，绝对砍的一身是血看完这个去喝酒，醉得肯定比以往快看完这个去上床，啊，不好意思说了
这才是中国电影应该出现的所谓大片
为什么这不是一部好电影，因为它否定了诸众在社会革命中的贡献与牺牲，将社会革命胜利功劳锁定了少部分革命上层精英，诸众只是精明自私利己怯懦的，所以社会革命成果不应该归功于诸众，融合伪装成精英主义的既得利益阶层视野，这是红二代既得利益阶层对人民革命否定的集大成，是红二代占领话语权，对既得利益的合理化辩解。
"2022年11月25日再看这部电影，太应景了。12年前没看懂，再看懂已是片中人
懂了，他们谁赢了跟谁"
有些失落
不好看，没什么很好笑的，不理解之前网上那些捧的都是怎么回事。
这他妈他妈的才叫电影
鬼子来了之后，姜文就一直没有好本子，所以他的电影都是片段拼凑，没有完整，上一部登峰造极，这一部还是一样有这个毛病。当然我不反对你把它当一个四川话散打小品大荟萃看。
整片节奏混乱且冗长罗嗦，特技场面相当业余，出场人物宛如戴着面具般表情生硬，这是讲故事的电影不是大伙凑热闹的春晚，很多人物是可以删掉的。前半段笑果很明显，但后来越拍越乱，都快散架了，很多台词莫名其妙。如果可以剪到90分钟，应该会好很多。
当年没看懂，现在懂了。
如果姜文以前的片子是五星，这个只能三星喽。
还好吧我不是很喜欢，这类片子不是我的菜啊不评论
不能再好的一部剧了。几大影帝齐聚，每一场都是戏。
"鸡血片,因为有姜文个优高级很多但我一向不爱看发哥的喜剧表演,它这次戏份太多"
三个男人相爱相杀什么的，最萌了。姜文什么的，最萌了，卖腐都卖的那么萌，萌死我算了这就是非理性粉丝，虽然此片跟前三部相比最多四星，后期再次被中影数字基地糟蹋内景还好，外景简直不能看，还有那些特效，但是能在大银幕上看姜文这种事儿毕竟不多准备至少再看两遍
"遗憾今天才看过。

今天长者逝世，再次提醒我，书要读。"
一堆批小将狂吹这电影，天天喊着要申遗。我到要来看看这电影做的到底有多么惊世骇俗。看完我想说，请问这是在干什么我在看一群疯子吗为了讽刺而讽刺，隐喻又显得那么刻意，搞笑拙劣的讽刺让人只觉得做作。就好像硬要拍成这似乎很高深又搞得好像蕴含着好大道理的模样，生怕你看懂。
阿桑奇观看影片后，对自己身边的中国友人说。文姜是电影史上最伟大的导演没有之一该片可申遗，并永久保存
很久没看到这么聪明的电影了。
太TM给力了
我看的是你们看的神作让子弹飞么?逻辑混乱不知所云笑不出来啊这个。
受不了姜文现在这么自恋
怎么说。。。还好吧
葛大爷的片，天下无贼和这部让我印象最深了
姜文的子弹飞彻底暴露了他的缺点，不讲究的剪辑和运镜，设置随意的剧本，粗糙的特技，自已为是的对白鬼子的重复，失败的表演姜文失望
葛优的发型好酷啊，没怎么看
姜文有一次被影迷包围，好不容易坐进车里，第一句话是艹刚才居然有人叫我文文
我想知道这事那个年代有火车，有子弹，有知县。
或许是期望太高，让子弹飞的确让我失望了。无节制说成话痨的对白充斥了2个多小时，严重削减了叙事节奏本应具备的酷劲延续着太阳升配乐最重要的两段主题，却在你来我往神神叨叨摊明了的勾心斗角间，将自由辽阔的情绪彻底淹没就连姜文电影里我颇为喜欢的升格窗帘浮动，也彻底成了cult片
TT。。。
不让人惊喜，到让人意外。故事经不起推敲，人物塑造也不丰满，几个配角彻底沦为配角，所谓的笑点就和各种晚会上的小品一个水平。从里面还能看到鬼子来了的影子，但找不到那种惊艳。又在电影院里打瞌睡了。
挺没意思的。挺荒谬的。挺装逼又装逼失败的。
算年度最好的大陆影片，但还真算不得神作。可以叫时无英雄，使土匪成名LP语。对我来说，看得不够high，听得不够乐。姜文亏就亏在他太聪明，以至讲故事说事儿总太跳跃，不能非常老实，将来如能返璞归真，那才是真飞起来。
大一是看的
看到豆瓣上已经对这个电影评出了92的分数，我不由得对我的欣赏水平产生了深深的怀疑。这是我完整看过的电影中，感觉最差的一部，而且，还是花了大价钱到电影院里看的。说得周到一点儿，依我的欣赏能力，我只能给它一星。
低俗的笑料，冗长混乱的剧情，没有突破的表演
姜郎才尽。
2011年春节上映的，和赵孤一起，它却意想不到的取得了胜利。。。
"竟他妈瞎扯淡，一点也不好看
看了泥马豆瓣的评论，觉得不看不行了
一个牛逼哄哄的导演，讲了一个傻逼故事，弄得仪式感和形式感那么多，有蛋用
到底想说什么
而且瞎逼特征，中间那个8岁孩子那一段，有个蛋用"
多年之后的各种妖魔鬼怪证明，这是一部纪录片
唉。。。很失望 看到一半 觉得很失望
我宁愿相信结尾那场高潮是因为电影局审片的老湿们没有看懂
还不错，葛优挺搞笑，一直没等到2
看似有劲，其实没啥劲。发哥早已不是本色中的发哥，有形无神，这电影也像极了现时的发哥。文哥嘛，好像有点恋枪癖，除了场面之外，故事本身的意义何在呢虽然借了民国的背景，但看起来更像过家家的闹剧，还有些童话级。主持公平为谁真能主持得了吗当那个老百姓说，这俩椅子归我了，觉得很悲哀。
自大狂和妄想症。
这是他妈的让子弹飞，是他妈的姜文作品，是他妈的黑色，也是他妈的犀利，是他妈的惊喜，一个接着一个的惊喜
让你产生G点的基本是文戏，让你感觉到亮点的基本是武戏，让你看不懂晦点的基本是欲戏，果然是姜文，果然是日照大神级的人物，这电影是如何通过政审的呢更离奇的是出品人居然是韩三平，还居然大夸这片子有看头，有说头，有想头，看来很多人也是身不由己啊。
姜文的气场啊
这部片子看了三次，第一次是在电影院，第二次是老师放的，第三次是跟室友。直到第三次才把有些隐晦的情节完全看懂。这个片子，你看了就看了，当个喜剧片看了就对了。吃着火锅唱着歌继续看下一部，别想太多，想太多会累。
草莽，野性，浓烈的雄性激素。一身戎装两脚马靴，几个基友兄弟和一骑大白马。爷们，纯的。
对老婆真的是真爱。拍得那么美。我是不是重点错了
还记得是10几个人一起去看的
唔系我嘅呔。
这就是一部牛逼的电影，而已
推荐
姜文树立了中国内地商业电影的新航标疲惫生活的英雄梦想
看来我水平不够，不懂欣赏 
"够牛逼，够嗨，够浓烈。现场多次大笑，鼓掌。很少在影院笑的这么放肆。
无论你是喜欢赵本山，宁浩，还是昆汀，你都会喜欢这部电影。
看好本片票房过4亿。"
老演员的演技就是没的说
有点散架。8510
这tmd不值五星我要站着，还要把钱给赚了。
剧情有些荒诞，却讲出了很多道理，好经典，很好看
四川话版是精华呀
好一个怪胎。
大哥你是了解我的，呵呵，太搞笑了
跟想象的差太多了，但有些片段还是可以的。给姜文四星。
也行是不对自己的口味吧，虽然好评如潮，但却觉得是一部过于残酷和真实的商业片。本为娱乐而去，可却让心中总是隐隐难受。另外节奏快是亮点，但全片快到尾却不禁还是让人觉得少了些什么。
和班里同学一块看，不管看啥电影都是喜剧
有的地方很搞笑，但不失头脑，看完有收获
我还是更喜欢周星驰
什么都有，让票房在笑声中再飞一会儿吧，很黄很暴力，很妙很有瘾。
我觉得姜文是个名副其实的电影天才。
皇上都没了，没人值得你们跪
每个角色都那么恰到好处，剧情台词映射着现实，遮不住姜文的野心与自嘲，别急，先让子弹飞会，嗯，2018期待你的新作。
很多隐喻，看了影评仿佛跟自己看的不是一部让子弹飞捂脸
装傻充愣伪神片
这面煮得劲道
在一部极富期待的电影上映之前，我的渴望并在脑中构建的影像总和最后的真货大有出入。子弹看罢 有这种感觉。但是一定要肯定姜文带给我们的超然惊喜，枪震戈壁，血染黄沙 白银泻地金戈铁马一切压爆肾上腺的因素都汇集一起但在一切都爽玩过后，我相信这会是姜文令人余味最少的一部作品。
又黑色幽默又喜剧又文艺又动作又人性又剧情，姜导啊，你一部电影占了多少的类型关键是还这么好看。
理想主义充满血性的草莽英雄们的狂欢，一定要演绎在貌似遥远的传奇年代，才能完成姜文野心，酣畅之劲较之前稍减，但看得十分过瘾。
整个电影幽默又不失机智 ，商业又不失艺术 ，故事处处充满惊喜  刺激。
不知道想表达什么。无聊。
让子弹飞是真的难看。像看了十几年前的我丝毫不会感兴趣的电视剧一样，感受了一下姜文非要乱加各种隐喻装逼来让粉丝跪舔，把厌女和低俗毫不掩饰地打到脸上。除了最后一路凯歌的胜利和悲惨的现实对比之外，实在不知道到底有什么好吹的。
姜文的片子中最爱的一部，这片子真的隐射了太多东西了，葛大爷也演的很不错，经典，推荐大家去看看哦
一群马拉着火车在铁轨上奔驰，然后被一群头戴麻将面具的劫匪打劫开头蛮搞笑的。
20101221 长春万达欧亚店20180114 SAME法文中心胶片版时隔七年再刷大银幕，依旧看得热血沸腾，无比爽快。剧情台词内涵之精妙，喜剧元素设计之精巧，至今看来仍拍案叫绝。好创意信手拈来，金句频出，还能演出精彩的政治寓言。不得不佩服姜文天才般的创作力。真是又高又硬
说实话，看不出有多高的电影造诣
值得看了又看。。。据说四川话版本更为惊艳
喜欢
欲语还休
挺好看。
挺好的
飞。
姜大爷万岁
一边看一边觉得没劲，虽然整个厅的人时不时的笑着，还是觉得很无趣。看过的人几乎都说好看，也许是不合我的口味吧。
又一遍，真过瘾。
新闻联播主播郭志坚在博客评论让子弹飞情节不合逻辑拖沓冗长，让观众感觉极不舒服，青少年看了会给正在成长的身心注入一股非理性冲动。对此姜文回应到这也是我对新闻联播的看法冲着姜爷这句话，四星果断改成五星
是不错 票价值了
据抖奶说给3星一下的都会被和谐，我试试
可以排进中国影史的影片你们打成了89可笑可笑。全片充满了他娘的废话，却没有一句废话，情节跟台词是真他娘的带劲，整体看下来就是一个字，爽如果有一天姜文拍不出来这样的作品了，不是有人让他闭嘴了，就是他彻底失望了。
以这种年代为背景拍片子就是最大的失败那些声响音效都没有了依归。这么烂的时代根本不值得大片去描写。前些日子也这样的烂片题材。
太牛逼了。。。GDZJ再次被爆菊
拖。
看过之后，爱上了姜文的戏
其实是一部很有内涵的片子，要细细品味
一部充满黑色幽默的搞笑电影。
最爷们，最热血
还好。只是我对这种电影着实不感冒。题材很好，敢于说出别人不敢说的话，但总觉得缺了点点什么。
不知道值不值九分 虽然CG差了点 但这绝对是这辈子看国产片从未有过的体验
一堆大咖摆在一起也值四星了，演技真不是盖的，刘嘉玲的风情万种，葛优的狗腿形象，周润发的恶霸形象，都很深入人心
Great laugh Good movie
虽然黄四郎是杀不完的，但是永远都会有张麻子出现，只是早或晚
如果豆瓣能打六星，一定给
飞起来
节奏紧凑 台词机智幽默 包袱百出 起初以为是个英雄主义大片 没想搞笑贯穿始终 演员表演精准 画面唯美 动作打斗爆破都很精彩 竟然还有意外的情色戏 只是剧情没有多大推敲 但不妨碍完整性
很好看，但未及经典。如果是十分制我打八分，五颗星的话我就全给了。让子弹飞一会儿真是对革命最浪漫的隐喻了。
谢不杀之恩
比肩霸王别姬 中国电影的丰碑 匪气 义气 侠气 男人磅礴的江湖味儿 底层气息 根植在民族基因里的乡土味儿 恰到好处的野蛮与俗气 幽默与黑色幽默
一场高速抽插的性爱另外，那结尾是姜文为了证明寻枪其实是他搞的鬼嘛
春晚怎么还不找姜文姜老师馁他这些年好努力的，拼了命拍让子弹飞一步之遥这种片，就是为了证明自己可以当贺岁档的操刀甚至主持阿。不是那还能是什么
今天看了香港的首映　好看极了
我觉得要把之前评过的电影降几个星，才能衬托出这个五星的牛逼了
据说这部电影可以申遗了，此片的现实意义早已大过影片本身了。生活中谁还没有遇到过要让你证明吃几碗粉的恶毒呢
电影就是造梦，姜文很懂如何把握
"很HIGH,但是有必要这么HIGH吗片子里一个个跟打了激素似的，行事逻辑多有不能理解的地方。另外，从群众来到群众中去，才是搞革命的正途。高高在上的新人们创造出了革命，这种历史叙事我就非常讨厌。"
大光明。新意满分笑点满分镜头满分台词满分 每一分钟都是高潮
虽然定位是商业片，但骨子里仍透露着姜文的作者印记。不是姜文最好的作品，但绝对是今年最好看的国产片，没有之一
原来是动画片。一颗星给视觉经营，一颗星给开场火车大劫案。
"补标。
就一个点别跪着了，大清都亡了，这膝盖怎么就tm这么软呢你们，没人值得我们跪。
想起最近TS那事，这冤鼓一露出来，果然真是有天大的冤啊"
考你政治和语文啦。
吃着火锅唱着歌
影射的东西真的挺多的，逞强不是好办法，要多用脑子
演员演技没话说的 剧情好 除了海报傻逼抄袭
姜文纯爷们儿今年最给力国产片谁写的剧本，给我站出来三十六计全给你学了谁还看孙子兵法啊关键是，首映见到纯爷们本人了，哈哈哈
自恋狂姜文的撒癔症之作
姑娘，你这样拿枪的时候，更好看
很早之前就看过，回来二刷，好看
张麻子，自认潇洒的国产油腻爹味中老年男子的自我映射
欣赏不来
没看懂
前大半段几乎没啥情节 看的我都看不下去 网上舆论造势太厉害 都是闹剧
很过瘾，虽然很刻意。
真的只是还行
它过审了是个奇迹，真的
永远也弄不懂姜文想干什么
大家都是给打了鸡血吗
多年后回顾，真是一部神奇预言片。片中的种种光怪陆离，在口罩年代不断重演。
越看越想打麻将
音乐画面人物表演都很棒。没什么水平欣赏到电影的背后，但是看的时候很爽很享受
看姜文葛优周润发三位演员飙戏还是挺过瘾的。初看真心觉得惊艳，后来再看，好像那种过瘾的劲就少了许多。
不得不给五星，对姜文的盲目崇拜又上升了一个高度。
没觉得这样的电影好看，看完完全不知道意义在哪里
好惊喜的一部电影之我爱姜文
牛逼
这是一部会受观众欢迎的电影，但是不代表它是一部最佳的好电影。姜文很给力很大胆，全片一气呵成嗷嗷牛逼，细节有亮点，台词有惊喜，表演很带劲，对白基本靠吼出来，撕心裂肺的震撼，同时可以猜猜片中姜文一共说了多少个他妈的让牛逼飞
真是站着把钱挣了
好笑倒也蛮好笑的，但是我不太明白它想说什么。
故事好看但是男的太多太烦人咯
果然黑。看了三遍还有没搞懂的情节。第一遍看从头笑到尾，第二遍看有目的地挖掘些以前没搞懂的情节，第三遍偶然撞到，心酸。果然是大师级作品，五星不二话。
只学了昆汀点皮毛。六子自杀那段多少有点落水狗割耳朵的桥段，鸿门宴幕帘夺命又貌似杀死比尔。姜大侠酷到了最后有点没硬住，结尾让人失望。
"去晚了，只看了后半部分，剧情咱就不评论了。
虽没看完，但还是觉得不怎么地，满场人都在笑，可我却一点都不觉得好笑，就算是葛优出来助阵，我还是不觉得有什么好笑的。"
就是一姜记三枪拍案惊奇。
片子还可以，但豆瓣平均89分高的太过于离谱了，论艺术性和同评分的电影差的还是很多的，8分才是比较的评分
好看是好看，但不明白为什么有这么多人把它奉为神作
葛爷你太给力了哈哈
斗智斗勇啊
当年被夸的厉害的片好像也不是那么精彩
"观影过程中一直期待四郎与替身能有更令人瞠目的反串,希望狠装的老马能反摆一道哎呀,我想得太多啦老姜设下许多亮点,我们被晃着了,埋伏了诸多笑点,我们无法忍俊,老姜的才情雅俗可共赏,你想圈票子谁也拦不住结尾,匪狠了,霸给端了,爷在白花花的银子里嗝了,新中国历史啊,噶了逼了呲诶"
酣畅淋漓的中国大片   虽然还是各种看不懂
今天老七走了，我又看了遍让子弹飞
"没看懂是么
周韵太他妈幸福了。"
用力，给力，精彩。不足之处也很明显。中国式的无耻混蛋。一定要看川版，麻辣鲜香，正是那句忍看青天飞魑魅，何嫌大地走龙蛇。自由，放肆，借古讽今，调侃到位。扯荒诞无稽的乱谭，摆心照不宣的龙门阵。茶来，摆起，让子弹飞一会儿。让子弹飞川话版httpu115comfilef0cc92b7e6 回应
132分钟的戏落幕后，子弹还在飞!
笑点多 明星多 死的多 钱和你 对我都不重要。 但是没有你 对我很重要。我喜欢。
内涵隐射大片
处处都有趣，哪哪都好看，真正好看的商业电影
不要太在意剧情，放松心情去看就好，一个看到你爽爽的给力大片。
太他妈好看了这是一部充满智慧的喜剧电影，台词幽默，情节紧凑，演技精湛，伏笔深埋，包袱连连，很久没看得这么过瘾了现场观众多次的鼓掌让我感动，经过太阳照常升起的失败，不服气的姜文这回绝对翻身
一星给葛优，一星给笑料，故事太扯，配角太弱，特效太烂。原来葛大人才是2010年中国影坛最大的赢家，给力。
"1很一般

2看惯了星爷的电影，感觉这里的搞笑也比较低级。。。。

3编剧不错，情节还行，结尾不错。。。。"
我觉得观影快感简直一流。但是没有都看懂。
正如让子弹飞这一片名般，姜文营造的北洋乱世时的江湖，在快意恩仇中彰显这五彩斑斓的梦，而这个梦且又是如此大气凌然，不夹杂一丝的娇柔作态，这样的英雄传奇是为人热血的，那专属姜文式天赋的英雄主义情结被发挥到了极致。
有些无厘头得深刻 第二遍还是没看懂
要么足够天真 要么足够深刻
2010128 看了点映，全片无尿点，只有满满的笑点。字幕一完就是真心实意的掌声，片后见面会观众对着姜文大喊NB 配乐偷懒了，照搬太阳照常升起，但恰到好处，情节紧凑，一众男演员极具魅力NB得不用吹NB。没了。
都说它很好，都说它有内涵，我不知道，我不喜欢，只是个有一些名人的堆砌电影
超屌。
好看就是看好。我不装高深。
什么他妈的他妈的叫惊喜
就让子弹飞着吧。发哥替身真的很像啊。
没看多懂
我会告诉你。。这部电影我看的一点都不搞笑吗我会告诉你在我去看之前剧情几乎我都知道了吗周围的同学都告诉我了吗
看了4遍，还是觉得回味无穷，至今为止看过最优秀的国产电影之一。
看了三遍
姜文在内地演艺圈算是极好的。
姜文就没让我失望过笑着，思考着
冯小刚说过一句话姜文要是想做商业电影，那么没人能比得过真的是，姜文一出马，让子弹飞便一举夺下内地史上最高票房电影，将为功力可见一斑。
我很诚实地说我压根没看懂这内涵片
有亮点
好的电影，必须要好的编剧。周韵比陈凯歌老婆有味道多了
这是我最喜欢的不可超越的国产电影。没别的意思。欣赏姜文老师拍电影的思路
"台词很隐晦片段很幽默搞笑。
姜文很霸气葛大爷太逗人了
大家都说结尾突兀，其实我看到中后段就已经感觉这碗茶淡了
期待姜爷的下一部作品

看的晚上935的那场，整个电影院就15人不到就是喜欢前后左右没有人的感觉"
霸气外露
中国电影尺度宽店，要求少点
姜文版的佐罗，可以获得年终火锅奖
吃着火锅唱着歌，突然就其实替身变正主的梗很老了。
故事虽好，但最大的问题不是斧凿过重，而是不够电影化，就像一部大型实景话剧的胶片版
张麻子他们在鹅城里散了那么多财，通货膨胀了咋办三星给周韵，姜文把她拍得真漂亮。
玩高调玩低调玩大智慧玩小聪明还真是都是姜文不屑玩儿和玩剩下的，可是今年还是没有值得看两遍的片儿。。不以赚钱为目的的贺岁档都是耍流氓
一般
好看
吃着火锅唱着歌
难得的国产电影 看过好几遍
2011年看的最搞笑的电影
3 有点意思
其实我没怎么看懂，但绝对是中国电影里比较对我胃口的一部啦
姜老师给全中国影迷翻译了，神马叫做TMD的惊喜2010年最好看最神经最Hi最男人最戏剧最幽默最内涵最赚钱最牛逼最爽的商业片，到2011也是。中国的商业片能够做到这种程度，质量已经算是很不错了。姜文真是个奇才8710年厦门
申遗赶紧申遗
狂欢的场景在影片中随处可见，在欢迎新县长进城的表演中花姐那夸张的击鼓方式，在张麻子号召杀四郎的豪华场景中铺洒的黄金和奔驰的马车等等各种人物组成的盛大狂欢
依然姜文，霸气外露。
挺道人性
原来一直没有mark过这个。。。
在中影和屁康伟杰和阿付欣赏了炒的火热的让子弹飞，这部在各大杂志上早被剧透的光光的电影，由于拥有了葛爷发哥和散发着雄性荷尔蒙的姜文，变得那么他妈的不同站着也能把钱挣了的姜文用他那优越的智力表现了一个荒诞的黑色幽默，同时也散发着政治寓意。很久没看到剧本如此优秀的国产电影
姜文挑男人的品位真的太好，手下各个都别太帅哦，老二真是嗷嗷乱叫的帅，555可惜后来死了，这两年最好的国产片一定就是这部啊，绝对是这部，太好看，还想再看几遍
电影中有很多让人忍俊不禁的镜头，一开车就是喷着浓烟的火车由九匹马拉着奔跑的画面。在优美自然的山野画中，原始马匹与现在火车的拼接，还有车厢里吃着火锅唱着歌的人群。。。极具视觉冲击力
总体来讲不错  话说好幸运 看到姜文他们真人了。。。
"自疯狂的石头后，没有一部国产的商业化电影给过我惊喜，这回终于有了。

 

让子弹飞就是我喜欢的石头式的情节紧凑环环相扣型，而且画面感比石头好多了，周润发演得神，葛优演得深，姜文演的好，导得更好。

 

影片开局气势就很拉轰，几个人骑着马，PIA PIA飞两把斧子就掀翻了火车的"
不知是谁笑点奇怪
巨给力巨爷们儿
站着把钱挣了
所谓的影评人交口称赞真是一件能让人倒胃的事儿
"此片极佳，很久没在豆瓣标注过五星级。昨晚上在奥体中心刚看过的首映，致敬。
不过再好的菜也总有人撇着白眼，当然 原因可能并非是真的觉得它不美味。您就这么喜欢有意见的人生么。。。"
也太长了
参与社会热点搞得我好空虚。。。。。。
看半天不知道什么意思。
情节和叙事不够合理流畅，这是硬伤
high爆了。。。。。。。
感谢江爷爷
我宁愿觉得这片子是隐喻什么
"改编自马识途盗官记假象和情绪永远会干扰大家寻找真相的这种机会。姜文
高潮的是影评人，故事本身不复杂。影评人写的不是电影，写的更多是他们自己的世界，影评中我们看不到电影，而是看到了影评人的思想。"
革命者骑着白马，却看到和革命前一模一样的景象。革命成功了么革命才刚刚开始。
不过如此。
内涵太多不解释
时间证明 这是一部神作
一碗凉粉吃到肚子里割开弄出来出来还是一碗凉粉，丫吃凉粉不嚼的
看的时候笑了不少，看完之后不知道笑什么。那么多的大牌龙套一闪而逝，不知道有何意义。真正记住的只有葛优那张夸张的脸。很失望啊
真心一般。。
看完电影第一件事就是上豆瓣来吼一嗓子真他妈带劲真鸡巴牛逼
当年看的时候，对让子弹飞一会理解不深现在知道，这是让事情发酵一会让历史沉淀一会让人物表演一会
花有重开日 人无再少年 震撼 三姐夫V 施政十十十十 WackWangW dropdowndd 烛迷子naniko 麻痹习习石xixishi
还不错，虽然没咋看明白，但是几个演员真的不错
老七离去的这天
0
一个无趣的故事加了一个让人蛋疼的名字。除了诙谐幽默的对白，冗长的剧情，说实话，没什么值得可取。
内容很多
说实话，第一遍看得我是云里雾里，光看人了，故事压根儿就没有看懂。后来还是看了影评后，明白了其中奥妙，重新又看了第二遍，才多少品出点儿导演的意图来。
"这部思想高度相当有限的片子，在这届思想高度低下的年轻人中莫名其妙封神。
这部片子里面，从两碗粉开始就充满了低能的政治讽刺。好在低能的年轻人通过生锈的脑子能思考到这些低能政治讽刺的层面，他们觉得好神奇啊。"
这是一部搞笑剧
姜文好帅正式宣布姜文是我最喜欢的国内导演，没有之一。
你他妈给我解释解释什么是他妈的惊喜
"挺搞笑的。
我就不感冒"
赶脚是国产里面的顶级了不错
深刻的道理让大多数人能够理解
终于知道大家为什么说这部电影应该被申遗了
近几年来，不可多得的好片，葛大爷真逗
只要你牛B  上哪儿都有B
近几年贺岁最好的我觉得 台词好 演技好 剧情也好
子弹早点起飞，可以飞向威尼斯
好看好看强烈推荐
这鸡叫成电台了 我看行
对白和音效太他妈神了，印象最深的就是那句你是要杀我，还是要睡我
想了许久，还是给了两颗星。周润发让我觉得用力过猛，整个电影有些时候节奏过快，有些时候又过慢，最后不可避免地滑向了狂欢般的失控，结尾更让我无法理解，很期待的片子，失望。2010年12月16日观于北京金鸡百花
就从这种烂电影里还能看出来中国近代史
很男人，很自恋。
真的很不错，故事语言很另类，每个演员都演的特别好
姜文好帅啊啊啊啊啊。
让第二部再飞一会。
台词有深意彼时彼刻，此时此刻结局很失落，所有人都离张牧之而去，英雄落寞。男主的一生很传奇，有勇有谋，此类人物设定，一直都是我的菜。
葛大爷加上姜文，想不看都忍不住把
预计是姜文玩脱的开始。越来越讨厌这货自鸣得意那股腔调。
看了让子弹飞，感觉姜文就是伟哥，发哥好像春药，优叔真似牛B ，还有那好久不见的梁太太，把银幕下的姐都弄湿了。女牛虻
在我的偏见里，花俏的形式和硬核的内涵是互斥的。而姜文的片子总给我一种虚张声势的感觉。
姜文满足了所有男人和女人对于纯爷们的各种幻想。
三星半，因为对姜文要求格外高。这次他是太用力过度了。。。如果砍掉30分钟剧情砍掉20台词砍掉34个人物就完美娱乐大片了
有点扯着蛋。但看葛爷屁股都挂树上了，还行吧
我觉得没什么意思，演员到还挺好，感觉一般。没别人说的那么神呼
2010年最好的国产电影
老实话，低于预期1剧本还是太粗，显假，七个编剧也白扯2形式上没有惊喜，反正我没高潮3表演上只有葛优有亮点4周韵确有苍井空的美丽大方5如果这就是9分的中国电影，往后中国电影可以忽略不计6姜文这回站着挣完了钱，该坐下来好好拍个正经电影了吧
过度解读了
价值观输出功率澎湃，做人要站着赚钱，要有廉耻，不要把枪对着好人，不要给任何人跪下。钱不重要，掀翻黄恶霸也不那么重要，自己代替皇恶霸那叫作愚昧，只有没有压迫的生活，自由才是最重要的。什么难道你没有听到自由的声音吗那就让子弹再飞一阵吧。姜文挺着拍出了10年内中国最卓越的
从没见过如此商业的姜文，但毫不妨碍流畅的观影快感，阳光里的青春，鬼子里的批判，太阳里的压抑，子弹里的张狂，让我完全沉浸在他的个人风格中，电影的结尾部分依然那么没落，所谓英雄，就是如此
其实我不大清楚导演究竟想讲一个怎么样的故事
只能说姜文霸气侧漏
看过的最棒的中国电影，没有之一。
文艺青年又一力作，站着把钱挣了，好样的，中国电影就靠你们了。那些跪着的人，让他们吃屎去吧。
很好看的一个，有几个内地脸熟的人，姜文导的
太神奇 不解释
初次观看时被搞笑的对白吸引 但再看好像缺乏更深的意义
太够劲了
毛一样
他不是强盗，不是麻匪，不是混账，不是
中国不多的好片，也在讽刺中国
自己觉得是拍摄得很好的电影 很深刻
个人印记很强烈，有隐喻待解读
我真没觉得好，我几乎没笑过，情节更谈不上精彩。不过是把几年前的太阳超常升起翻拍了一遍而已，换换情节罢了。
姜文
力作
国产电影之最，能在如此的环境下拍出一部站着把钱挣的电影真的是太过于厉害。
整部电影透过诙谐搞笑的台词对社会黑暗面进行了无情的嘲讽，让观众在捧腹大笑之后细细体会，品味人生，思考自我。
两小时高潮  身子还不虚 呦神了
姜文给我们带来的依旧是一场酣畅淋漓的持续132分钟的冲击感
让子弹多飞一会然后我也翻译不出来什么是惊喜反正是惊喜
文文，牛牛，爱爱。开始以为是八恶人，后来大呼是教父，中间还整了段战舰波将金号，最后发现原来是荒野大镖客 山谷再也没有枪声，和平年代也再不需要英雄。小时候白看了只记得火锅洒喽
不精致，够味道，伪霸气，真文艺。虽然极多的埋线影响到了影片的细腻质感，但偏偏你不得不承认，就是这些线索与讽刺才成就了姜文不同一般的牛逼。我们应该庆幸，中国还有这样的导演，支撑着大陆电影的良知与爷们儿气概。
一遍感觉很诡异，二遍感觉很懵懂，三遍感觉很过瘾，四遍感觉很经典
我真受不了一部电影拍成相声，翻来覆去地隐喻。男人丑多且油腻，女人扁平又拉胯。姜文的电影几乎全部都可以作为中文是高语境语言的佐证，有话不直说，全员谜语人，看得我无聊得要吐。
有点搞笑
国产片中数一数二的
2010年最好看的一部国产电影
当时联考完一身轻松地看这个觉得姜文巨帅  
很棒阿
姜文说，这是他献给观众的礼物
在林海时看的
真没感觉特别好很多都是随大流说好
可以有，非常可以有
值得一看
太智慧了
难得的好片子
虽然在整体特别是剪辑上有诸多瑕疵 但是这片子还是会中国电影史上留下浓重的一笔 姜文想做中国的北野武 中国的黑泽明 中国的昆汀 我却觉得他应该做独一无二的姜文
姜文纯爷们，但蔫坏损起来比谁都过分。镜头依旧犀利，情节紧凑，易懂。从头到尾都很嗨皮，金句多多，不容错过
都是些老戏骨，演技妥妥的
"为了挣钱,我懂!!下一部不艺术,你就烂鸡鸡,连你弟弟一起!!"
如果你活着，早晚都会死如果你死了，你就永远活着。
略显凌乱，多花点钱搞搞特效也好嘛
这是今年仅次于盗梦空间的好电影，竟然是国产的
真给力
还好啦 这只是一部电影而已 我会为他去影院买单的
我竟然在上映后10年才看它
今天太突然了
别的不说，还有什么男人比张牧之更迷人呢花姐怎么会跟着老三走呢
镜头那种带力的眩晕感让人想起鬼子来了。很多的笑点而且不是春晚式的笑点。喜欢这电影就像喜欢坐那种开得很猛的车一样，你知道那是匀速但又时刻能感觉到驾驶者在给油。
凭良心拍片 靠本事挣钱
给力这是一个走路慢的人拍的电影因为走路太快会扯到蛋。姜文绝对是不会扯蛋的人
导演远没有以前的才情。
听说姜文是毛泽东的狂热崇拜者，电影里发动群众打倒资产阶级，革命成功后自己的战友兄弟又纷纷叛变，屠龙勇士终成恶龙，坚持理想和公平的只有张麻子一个人，这样的剧情是不是似曾相识。现实里面黄四郎是永远消灭不完的，而张麻子中国五千年以来只有一个。
评价时可对比无耻混蛋三个人的戏份太多跟太阳一样，姜文自己霸着正面位置，太闪了互文小品，爆笑
姜文睡了葛大爷
没那么神，很有风格，很有范，但仅此而已，现在豆瓣的评分已经没什么参考价值了
咋记得标记过
简单粗暴男性沙文主义到极致
用蒋方舟的话说，让子弹飞的每一个毛孔都叫嚣着牛逼ps陈坤演配角真是一把好手，绝了好几次想拍手叫好，话都冲到喉咙口了生生给憋回去了
姜文是个鬼才。估计不给这个打5分，很难找到什么喜欢还能打5分的国产片了。
中国的昆汀真他妈牛逼
1催笑堆笑卖笑这不是站着，已然是跪着。别再说什么站着了。自太阳升起以后，您也跪下了。2 元素堆砌严重。3节奏快得有问题。4想比较的话，不要跟别人比。不要比好莱坞，不要比全体第五代，也不要比冯XX，更不要比第六代。就跟自己比，比比鬼子来了。
什么玩意儿
不觉得怎么牛逼，姜文的电影还是脱不出做作的毛病
我已经看过六七遍了
没有之一什么的真耸
笑死我了
让子弹飞一会。
国产片雄起
对我来说 最多三星 whatever
这是一部让我觉得没什么可说的电影 后来想想 其实挺装的一片 避免口水战 还是四星罢 其实它就是一贺岁片儿。。
用心拍的剧自然是好的
子弹倒不是有多好，最多也只是太阳的延续，量级上也就宁浩差不多，但是至少我觉得让姜文拍商业片，比贾樟柯王小帅什么的靠谱多了。当然在我们隔壁，已经有人给姜文立了更高的标杆，电影不但可以好看，有好莱坞式的节奏，还可以更细腻，别一味这么雄性，那就是奉俊昊了。
101221 和平影都 with mami  被姜文的男人味迷住了
五颗星都给这个我深深爱着的爷们儿，他是那个粗糙的活着，敏感的爱着的人。
一个好的导演可以把好的演员发挥到最大最优
姜文总是毫不掩饰自己的政治偏好，扮演自己国家的伟人，总是一名好演员的必修课。总说国内的影片中，这一题材被特型演员掌控着，但足够迈入中国最佳演员之列的姜文，早已用晦涩的表达，饰演了自己心中最敬仰的领袖他是毛粉，也许是艺术圈中最著名的毛粉。
三刷依然充满他妈的惊喜，神电影。很多有趣的镜头，台词经典。好有趣味的故事。前几天看到某大人物生前曾视察姜文拍这个的片场，谈笑风生。只可惜，按照电影台词来说，现在上海不是浦东，香港也不是H，K了。现代化的道路掉了头，汤师爷封建数次在近一百年里借尸还魂。
暗线真的太多了，如果关于暗线的猜想都是真的，那姜文就太厉害了
"my pleasure
忒色"
让子弹飞这都什么乱七八糟的名字啊，又不像朦胧诗又不是严肃文学，看见名字我就不想看这个电影，陈磊非要叫我去看，我不去，陈磊帮我买了票，看到一个人传黛玉晴雯子，自以为极尽妖娆妩媚，结果跌了一跤把个箱子摔了，我当场笑出来，陈磊得意地问我，怎么样，我说好看吧真的好好看啊笑了两个月
姜爷真是又高又硬啊 纯爷们片不推荐小孩和老人观看不过和我一起同看早场的老太太老大爷们都拍手称赞，从头笑到尾，当电影院卡壳时都一一暴怒了
说好看我怎么不觉得，说搞笑我也不觉得看得我直犯困，好看还没好透吧这种政治隐喻的片子看不来的
情节进展节奏还是不错的。至于背后的故事那不看评论是不知道的。也可以解释为见仁见智。这，也没什么不好。在我看来，那个银子，枪，和人的故事是最有意思的桥段，这也许才是如果革命的社会现实。
作为一个重庆人，川话版让子弹飞就是我心中的华语片第一。
"金街万达 姜文拍这片子就为了证明一点他是能赚钱的!只要他想赚而且是站着,理直气壮地赚!"
大屏幕才爽
太爷们儿了。太太太爷们儿了 投身姜文门下做走狗 
近几年最好的国产片
看过的，补一下。不错，可是有点吵不适合休闲。
曾经看过六子剖腹那一段，但一直不知道是什么电影，如今再看到，尽管这是喜剧，却再也高兴不起来
革命胜利之后还要继续革命。
不难看，但也真没那么好看。从头到尾剧情都太亢奋，以致没有高潮。剧情我没有觉得有多幽默，有几处完全是因为葛优的表演方式显得幽默。值得赞扬的是剧情不再那么老套了，有了一些想象力，只是有点混乱。本想打四星，但看那么多不明所以的激动者，所以再减一星。
今年唯一一部去电影院看的华语电影。无责任猜测一下，最后的政治隐喻其实是影射共X党和国X党
完全没有尿点的好片
有腿就有江湖
除了毛思想
小六子是张麻子的义子，一上来就死了，死因和一道菜肴有关，深层原因则是为了维护他爹的威信而牺牲这说得太明显了。。。
姜文，没那么喜欢了。
谁说咱们北洋没有黑色幽默?
比较喜欢姜武
胶片版重看没以前喜欢了，应该是姜文所有电影里好多地方最粗糙的一部但票房却是最高，胜在群戏的表演和当时流传甚广的政治隐喻吧。如果说他在认识周韵前的两部在天上是巅峰，那之后就跑地上来了真的一部不如一部，等看到侠隐再议。
给4星是让姜导继续努力
不一样的乱世出英雄，夸张新颖别致，极具个性
无关的笑料需要这么多吗
今年最佳华语电影，没有之一
看一群实力派演员演戏是最过瘾的
四川话版给力腐点犹如满天星
牛逼!!绝对牛逼!!姜文牛逼!
只要是姜文拍的 就是大便也被一坨人mark为神作
说这个片子有神马纳粹情结的都脑子有病，这不就一个打土豪分田地的样板戏吗，配上葛优就可以直接上春晚了。。。话说姜文用起自家人来真不含糊，弟弟演脑残不说了，老婆都能给人3P了。。。
中国电影新台阶的标志
如果你仅仅是笑了，那说明你还没看懂
这么高智商的电影 真是一分钟都没看懂
够疯够牛逼
没有那些影评吹的那么好，但跟别的国产大片比起来有很大改观，卖腐卖得很欢乐。所谓的政治隐喻也好，黑色幽默也罢，看了乐呵呵一下过后也就淡忘了。不过最后张牧之说的那句谁赢了人民就听谁的倒是深有同感。周润发在老港片里如鱼得水但在内地电影中气质始终难以完美融合。还有就是周韵太出戏
让荷尔蒙飞
看过片花已无期待，只是没想到风评会如此好。看了之后一如预期一样的烂，里面偶有几处可看的地方，但整个片子差劲低俗凌乱到了一定程度，和另外两部贺岁片一个档次，唉
怎么这么碉堡 姜文怎么这么霸气
让葛优和姜文飞
有昆汀电影的感角
不好也不坏 四星给演技派
我想打70分，但是没有三星半的打法，所以给三星吧，期待太高摔了，这个还真不是大片
蛮昆汀的
那么多五星 难道是我们的品味都提升。最后那段喊枪在手，杀四郎，夺碉楼是靓点。。。
割肠子那里永远忘不了 这片段太血腥了 能记一辈子。还有就是对观众上香了。
里面有的梗至今还偶尔可以见到，而且隐喻有一点多，导致有点难以理解，但是不去纠结太多，单纯看两方较量的话是很精彩的一部片子。还有我感觉里面很多人物也没有存在的必要。
步子迈得大了，容易扯着蛋。
我觉得未来十年也没有人能拍出这么厉害的片子了
姜文把一个成年人的幻梦做得如此天真烂漫五彩斑斓，又如此一本正经正气凛然。
就看个乐儿至于非得理解的那么透彻嘛
所有的人都会死，但并不是每一个人都活的有意义。
一句freedom煽的我眼泪哗哗的
有时候男人的一句嘶吼也可以让人流泪
Freedom自由从未来得这么震撼心灵过
生命诚可贵，自由价更高。
被曲解的历史，詹姆斯霍纳的巅峰配乐
苏格兰，风笛，为自由而战。
那时候的史诗片拍的多好，90年代的大片就应该是这样的。
北京电影节展映一小撮别有用心的苏独份子，有组织有预谋地进行恐怖袭击分裂活动，破坏民族团结祖国统一咳说正经的。苏格兰民族英雄的故事，激烈的战斗场面，三小时的篇幅，和詹姆斯霍纳的配乐，确实够史诗范。然而，疆场浴血奋战也好，美人投怀送抱也罢，都不如一句Freedom来得震撼心魄
想念苏格兰的风笛，还有古斯特灵桥边的那一旋水洼一点细雨，远处是华莱士纪念塔，遥不可及。
梅尔吉布森自导自演，斩获奥斯卡多项大奖。这部影片从史实角度看完全不及格，但从史诗角度看绝对堪称经典。童年苦情经历爱情复仇战争背叛受刑等英雄片的元素齐集，配以高潮迭起的剧情和悠扬的苏格兰风笛，让人即使知道剧情与史实不符，也禁不住流泪。8510
又名一个女人引发的血案。不喜欢把freedom这种大词天天挂嘴上的编剧手法。前面那么不留余地的秀恩爱必定是女的挂掉让男的起义的节奏。后面睡苏菲玛索简直让我觉得导演先生有男版玛丽苏情节。所有苏格兰人都裹得严实就您一个劲的秀肌肉是要闹哪样。
虽然剧情有点小拖沓，但总体还是一部激情，悲壮的电影，且结尾处的悲剧也将这部影片推向更深的内涵。
其实觉得一般来着
苏格兰的裙子and男主到底爱谁
最后一句话。
剧情很扯淡，砍人很好看
跟人感觉一般般，英雄主义太浓了。
可歌歌不起，可泣泣不来，有时候真是一种无奈的免疫。但创作者真情或假意，倒已能一眼洞察，从视觉系的燃情到触及源头的动容，大概也是观影上的进化。真切佩服梅尔吉布森的发心。另外，我觉得恰恰不是传言中被美式与神化的个人英雄主义，临终咆哮后战火再燃，是真正象征人壳接力魂魄永载的精神传承。
综合一切娱乐元素的优秀电影。
自由就是这么来的，可奴隶也是这么来的。
拖沓，剧情硬伤，一点没被感动到。还谈什么震撼，有的人真是太容易被震撼了。
"其中有一个场景很享受,大约是最后30分钟,华莱士的伙伴重新聚集力量,向其他人宣传华莱士召集士兵做战前准备，而华莱士独自一人登上高山顶峰,那一刻音乐背景画面以及心灵都异常的充实满足。因为这部电影爱上了苏格兰音乐，充满异域风情，风笛太好听了"
看了三遍，很好看。Freedom时间2003
Freedom，为自由而战，为自己的梦想而战。成家立业生儿育女，最卑微的梦想自由，最崇高的梦想。冷兵器时代的史诗大片，宏大的主题却不失风趣。配乐美到极致。吉布森的眼神用深情射伤了我，苏菲玛索美呆了
导得一般
里程碑式的电影
真是史诗片的配乐场面，煽情也有一套。
苏菲玛索好美呀，影片不错，很燃的打斗场面。
我不为结局震撼或感动。电影行至23，我冷笑所谓的一生一世的爱情最后还不是被苏菲玛索折腰。然而在他死刑前，见到的最后一个影像眼泪就这样不争气，诺言就是这样顶天立地。
觉血腥，苏菲玛索的眼睛惊艳
看到评论中有人指摘片中关于自由的呐喊过于简单幼稚，但这部电影不是为了论述自由，而是为了展现人类在某一信念下展现出的无上勇气，乃至无畏于强权和暴虐，无畏于威吓与酷刑，直至洞穿生命。这就是Bravehart。
听说了很多年，到最近才看。虽然事隔13年，但确实不愧为冷兵器战争电影中的经典。有3个场景让我印象深刻最后一次战役中 ，当华莱士知道自己被罗勃背叛后，一个驰骋沙场的大英雄像个孩子一样无助，我哭了行刑前，华莱士在牢狱中对自己说我害怕在华莱士行刑的过程中，王妃独自哭泣。
每个人都会死去，但不是每个人都曾经真正活过。
跌宕起伏，游刃有余，配乐有如天赋神力，璞素昂扬的九十年代审美。
结局华莱士被砍头的瞬间，我仿佛看到了屏幕上打出了此处有眼泪的大字，犹如一场精心编排的真人秀使这片子不落于平庸的其实是几场清晰明了而又荡气回肠的战役，冷兵器的对决看上去永远热兵器更加震撼而血腥。
很好奇苏格兰人对这部电影的评价，倘若一部电影真的可以让一个民族为自己的历史自己的英雄感到骄傲和自豪的话，也就不枉称之为伟大了毕竟90年代的作品，某些动作画面略显粗糙，不够华丽，但是这种陈旧感反而增添了本片的历史积淀。去年苏格兰没有成功独立倒是令我略感遗憾哇
官逼民反，民不得不反开头山那个清，水那个秀啊孩子为什么不好好洗洗脸呢苏菲玛索的戏份很少，饰演的角色也不是华莱士的最爱最后为什么没有人去劫法场眼睁睁看着华莱士被整死
90100 作为史诗电影，勇敢的心几乎做到了所有可以做到的事情，剧情摄影声音剪辑表演场面调度几近完美，尤其在各方势力的塑造和人物刻画上堪称满分。主题从始至终从未离题，萦绕在主人公周围的爱情友谊和一切故事都让人那么的心悦诚服，感人至深
理想主义者的史诗，他无愧于自己的一生。华莱士之所以失败，是因为还抱有真善美。他有勇士之能，谋士之智，却无老奸巨猾之品行。也正因如此，方显可歌可泣的英雄本色。
苏格兰盖尔语 欧洲野蛮人大战其实都很喜感 落后 蛮荒 粗糙感 可是 电影有种好看的感觉 致敬苏格兰英雄
女人的爱情悲剧之一就是爱上一个真正的英雄。
电影以苏格兰的民族独立战争为引，呈现了一段为自由而战的血泪史诗，自导自演的梅尔吉布森，用铁血的刚毅与硬汉的柔情，营造了光影间最为男人的英雄传奇，那临刑前Freedom的呐喊高呼，勇敢的心震撼了多少人的心
人生中第一次看的史诗大片，free
"记忆中看的第一部史诗级战争片，到今天拿出来回顾还是让人目不转睛，大神级的调度，那时候还不懂什么叫原创配乐，如今听依然泪目，freedom

不过到了这个岁数再看，对于结尾是很悲观的解读，背叛威廉两次的懦夫踩在巨人的肩膀上，利用了下阶层人们的渴望，以自由和解放为借口，发起了一场新的战争，结局远不可能如苏格兰人预料的那么美好，英雄已死。"
比较一般，可能是在家看所以不震撼
雷声那朵小花，电影课上分析出N多象征意义。据说剧情和真实历史差距巨大 OST六颗星。
都12几几年了，他们怎么还跟野人一样。。我们中国7几几年就大唐盛世了 这居然是看的第一部梅尔吉布森苏菲玛索的片。。那个罗伯特还蛮帅的啊 1996年第68届奥斯卡最佳影片最佳导演等
很经典的电影，每个人都会死的但并非每个人都活得有意义，为自由而战，freedom另苏菲玛索真不愧法兰西玫瑰，太美了
freedom
多热血啊，多大片阿
这么大的片还会有人没看过吗?
接着延续自己正牌史诗打不到五星的传统好吧，现在所有的大片，只剩大船还没看了。。。为什么到现在还没有打算看的意思呢。。。
说是经典，但我真的欣赏不来，剧情对我来说太枯燥了，场面倒是还不错
"男人的史诗，勇气的圣经那一句freedom不知湿润了多少人的眼眶。每个人都会死去,但不是每个人都曾经真正活过。"
影片根据13世纪末发生在苏格兰的真实事件改编而成。故事主人威廉华莱士，不但确有其人，而且他的英勇事迹更使得他成为苏格兰的民族英雄。对于这种电影，不喜欢的人会往死里骂，我不幸看得很嗨，特别是梅尔吉布森喊出Freedom的时候，眼角有翔划过。所谓的史诗大片就应该是这样的吧。
线索简单，推进层次分明，角色也很有辨识性。萝莉正太成年时还是悲摧了一下。梅尔老好快啊战争和后面的行刑场面还是看得很虐，总有感同身受的疼痛。片尾那么惆怅又那么励志。断气的前一刻，他在人群中看见她。她是他的自由之钥。是要多么坚定的信仰与爱，才能成就那样的幻觉。第一次看见传说的苏菲。
自由很大的英雄哦三国演义水浒传可惜我们的国家却没有这样的英雄。。。只有小丑。
还小的时候总是喜欢跟着老哥抢电视，难得的意见共同就有这部。 看过好些遍，印象最为深刻的是最后他被挖心的部分。前段时间无意中看到关于MEL GIBSON的纪录片才知道原来男主就是导演。
非同凡响，实力五星。细节和结构都非常扎实，给演员表演上的发挥腾出了空间，让梅尔吉布森爽爽地过了一把戏瘾。很喜欢里面危机时分镜头里面的一点小幽默，梅尔吉布森在把握节奏和观众心理方面确实很有一手。简直是一部活生生的领导力手册，再好的领导也会面临陷害。
片子是好片子，不过在豆瓣有点评价过高的感觉，长脚王演得非常不错，小华莱士稍微差了点最后也没想象得有多感人，片子不知道为什么个人总觉得离史诗片差了那么一口气不过和大多史诗大片一样对英国民俗风情的考据真的很用心，从风俗民乐长裙农具冷兵器到历史人物的个性都很忠实地被还原
一部宏伟的爱情与自由史诗，最令人我难忘的是那首背景音乐Wallace Courts Murron真个跌宕起伏，演绎了乱世中的侠骨柔情。
我认为这是史上最被高估的一部电影，它精彩经典但远非伟大，Mel Gibson的处女作远没有之后的受难记和启示录留给我们更多，这也从另一个层面说明，奥斯卡的最佳影片奖选出的绝对不是当年最佳，而是最适合，就像中国的某个ZF奖。
"Dont like the ending I love FREEDOM, the best Gundam anyway Im also pursuing my Scottish courage!!!"
荡气回肠的史诗片，或许看过以后不会再那么清晰的记得剧情，但我想总会记得那句freedom，总会记住那双如同凯奇大叔一般深邃的眼以及萦绕在耳边久久不散的苏格兰风笛。
苏菲玛索回去后一个人走着都傻笑的样子，一德说这就叫恋爱了呀。 ，另外的段子我问他们都为什么穿的像扑克牌一样一德说因为扑克牌是照着他们画的。
十年前就被这freedom雷翻了。。。本来想看在苏菲玛索这尊女神的面子上给个两星，可是你看看Mel Gibson，拍什么不好非要拍史诗，当了演员不够还要当导演，死了死了还要这么吼一下，豆瓣上居然还有这么多五星。。。你非得做得这么高调，我也没办法了。白瞎了音乐风景和美女。
也不是喊两句Freedom的口号就是好电影了，全程充满意淫，不光能打胜仗，让苏格兰贵族老爷自惭形秽，连英格兰国王的儿媳妇都爱上男主百分之一万是假的，等于男人都比不上我，女人都爱我，我就是纯爷们儿呗，看到苏菲玛索跟华莱士这样那样的时候，我心说你最好是不要给我搞一发入魂，回头统治英格兰的还是我华莱士鹅子这种起点种马文剧情，等最后苏菲玛索在爱德华一世耳边低语我肚子里的孩子不是你们老金雀花王朝的种，我控制不住笑出声，shame on you
"18岁没到的我，愣是看了快进版的，老师把她们结婚后那段给快进了，太做的出了。
但是，它对我影响是深刻的，FREEDOM。"
可以说是接触的第一部西方电影 甚至 当时还不能理解里面的故事情节
又一部冠冕堂皇的无感佳作，我想说这片子的主题是好的，但总在不经意之处闪耀着装B二字
虽然不是自己标准的五颗星。但是尊重经典。尊重始祖。原声强大。MelGibson永远是好导演好演员。苏菲玛索真好看。我还是最喜欢演他媳妇儿那女的
梅尔吉布森的巅峰之作。他所演绎的华莱士对Freedom的宣言，在所有电影中，唯有独立日中总统的那段为自由而战斗的演讲可以与华莱士的激情相比肩。本片也似乎也看到了亨利的影子，那高亢的无悔的呐喊，不自由，毋宁死。
"he once attacked successfully Yorkshire, his body died, his followers continue"
当William大吼出Freedom的时候 我真的只想到了 生命诚可贵 爱情价更高 若为自由故 二者接可抛 很难想象所有事情的爆发点是因为一个女人 当躺在自己身边的妻子都要与别人分享 结婚这种事情还要偷偷摸摸的 还有什么理由继续忍受呢
没有看这部电影，我不会知道威廉华莱士这个名字说实话现在我还是记不住。想起以前关于英雄的一切定义以及奠基于事业之下的无名之士。
"又名 勇敢的心  英雄本色  惊世未了缘

导演 梅尔 吉布森 Mel Gibson
主演 梅尔吉布森  苏菲玛索

上映年度 1995
制片国家地区 美国
imdb链接 tt0112573"
让苏格兰风笛震撼你的心灵Freedom
除了片尾的freeeeedom，为自由而战这个主题表现出来的东西真是少之又少。
大学时候看的，典型的个人英雄主义电影，还可以。
整个片子厚积薄发，看的人热血澎湃在乱世下，英雄是怎样横空出世，又是怎样壮烈牺牲华莱士最后那句嘶吼的自由，让我瞬间飙泪片子差不多三个小时，有机会我还会再看一遍主要是梅尔吉布森原来就是你，这么屌一部启示把我震翻了，竟然又是导演又是编剧又是演员的哎，能人辈出膜拜
 租碟年代，改天重温，看看有没有新收获。那时觉得前面比较闷，后面超精彩，郁闷得有点难评分
看了几遍，阴差阳错最后高喊freedom就义的那几分钟从没看完过。也许自由抗争的末路总不愿让我得见。PS电影上映后第20年苏格兰独立公投又失败了。
"自由啊 自由I will die for you。 I really dont care about the result,at least I am trying to do that"
无聊的电影
看的我肚子痛。
为了完成豆瓣评分最高传记片而补遗重看。十几年前看过一次，记忆犹新的是当初花了一个下午的时间看完，坐在电脑前对这部14世纪的苏格兰史诗震慑到不行，尤其是威廉华莱士最后行刑前的那句来自灵魂的Freedom嘶吼。多年之后重看，最让我意外的是，这部14世纪苏格兰民族英雄抗击英国暴力统治的电影，最后居然是由美国人拍出来的。这位民族英雄历史上确有其人，他的起义事件一度让我想到了将在300年后的中国出生的李自成。两人同样都是幼年丧父都是受压迫之后反抗起义都是农民武装队伍的首领都是最后枭雄殒命。所有人都说这是一种英雄主义，这个世界上只有一种英雄主义，就是看清生活的真相之后依然热爱生活。即便华莱士最后受到刑讯逼迫也依然没有向英国皇室屈服求饶，正如他所说的那样所有人都会死，但不是每个人都真正活过。
不想看第二遍的电影
本来是搜这个电视剧的，没想到看到了这个电影，沉重但是很有力量女主很美
"英国人总能成为这样的背景板。
当威廉华莱士在绞刑架上被当众施以酷刑，仍从口中喊出震耳欲聋的话语
Freedom
围观的伦敦人还在嗤笑，然而126年后，当他们试图用火焰让一位同样伟大的灵魂屈服的时候，他们会听到同样一个声音
三百年后，当他们在列克星敦试图镇压一群毫无组织的民兵的时候，从他们的领袖口中会迸发出同样一个声音
140年后，刚赢下世界大战满面风光的他们却被迫狼狈撤离统治了数百年的土地，而一旁的原住民将会朝他们吐唾沫，伴随着的是同样一个声音
英国人或许已经忘了，这个声音不总是在他们的对面在遥远的从前，他们的王从湖中精灵手中借来了一把剑，用以指引不列颠的人民，那时这句话只会从他们口中传出，那时他们不会想到，这句话会成为他们的敌人。
因为枷锁总有锈蚀的一天，而自由永远不会屈服。"
Happy St Andrews DayAnd keep on fighting
终于把这部片子完整的看了一遍。苏菲玛索在这部片里真是惊艳。另外配乐太赞了，风笛为主的旋律与苏格兰的风景完美契合。
。很经典，但我不太喜欢这种类型
可能是因为主演和故事内容的原因，感觉很像爱国者，但这部故事性更强，却比爱国者少了那些不可少的温情
为自由和正义而战Freedom! 相较于血战钢锯岭枪林弹雨血肉横飞的战争动作场面，还是勇敢的心里用冷兵器砍杀的画面更让我感到疼痛，不过片中大量真实血腥残酷的镜头和角斗士一样，让我惊叹不已的同时，也限制了我对影片的喜爱。 每个人都会死去，但不是每个人都曾真正活过。 20170422 北影节 耀莱成龙国际影城五棵松店 8号厅时隔多年，和角斗士一样，在大银幕重温观影之后，增加了对影片的好感
历史给故事里的每个角色都赋予了厚重感，比亚瑟王这类电影要大气深沉的多，所以虽然很长很长很长，但还是很轻松地看完了
上次看还是六年前，不知道自由为何物，单纯的为男人的勇气而感动到热泪盈眶。时过境迁，知道的太多，了解的太多，反而开始质疑单纯的理念，曲解电影的初心。电影还是经典，而我变了。总觉得这是一件悲哀的事情。
史诗算什么东西
音乐太好太好太好 尤其是在theater超保真的音质下看的这部片
我的评价是还行吧，都还一般。也许是因为我对那段历史和世界太熟悉了，除了找到一种熟悉感，没有什么特殊的。
"知名度高的让我期待很久了。。只是怕欧洲的古代片无法理解
所以我还是避免看这类的。。
可我还是看了
故事还是可以。。英雄史诗般的
也算我看的第一部索菲玛索的片子
结局那残忍死刑现在想来就觉得不舒服
一下子就想起高二时看的基督受难记
古代人真的还残忍"
今天是梅尔吉布森55岁的生日，我完整的重看此片也算向大佬庆生了吧。伴着雄浑的史诗韵脚，和着空灵的苏格兰风笛，宿命和勇气都浓缩在苏菲玛索的那滴泪里。自由是多么有力的刃啊，就像摩西劈开红海一样。
高中英语课上老师给放的电影，很多年过去了，我们都记不清电影的情节，但freedom却成了我们所有人最熟悉的英文单词。那句自由的呐喊穿越历史长空，振聋发聩，
这部片子，啥也不用多说，骑着马，一句freedom，就是logo
这是我看过的第一部历史电影，我能背诵几乎每一句台词，熟悉每一首配乐。 从爱丁堡带回来的你的雕像和印有苏格兰xx誓言的T恤，也抚平不了对英雄的思念。
20031122 dvd 307 影虫协会第一部电影，值得纪念 2004127 DVD 学校放映室
从小就听电影原声，终于从头到尾地看了一遍。90年代的史诗电影。男人，爱情，国家，战争，自由。不过其实我是冲着苏菲玛索看的
freeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeedooooooooooooommmmmmmm
"历史总是由处死英雄的人书写的。
一开始玩帝国的时候威廉华莱士总是惨败PS，苏菲玛索很美"
虽然结合历史和逻辑来看颇有硬伤，但确实不失为一部振奋人心的史诗大片。个人英雄主义意味很浓，战争场面宏大而平实，不仅是对人性的探讨还是对自由精神生生不息的追逐，都是一部成功的商业片。PS苏菲玛索实在是美艳不可方物，端庄又知性，独立又自主。
大学 Irvin好不容易下好，超大超长啊，看了一遍没几天又重温了一遍
"生命诚可贵,爱情价更高,若为自由顾,二者皆可抛。的最好诠释
苏格兰风笛实在太幽怨
但是怎么说，没有想象中的震撼，总感觉前面的战争描述些许冗长，细节描述又不够，激情虽然基本不激情场面没有必要，为了自由这个口号也是有些程式化
不管怎么说最后喊出FREEDOM的时候还是挺振奋的英雄赞歌"
话说每个男孩成为男人时，应该看的电影。很好，很强大。那Freedom，喊得我眼泪都出来了
重新看了一遍，还可以。中世纪战场什么的，还是挺有意思的，也没有什么出纰漏的镜头。政治阴谋的部分，所有的对立都压在两个老头子身上，这些戏就略单调了，室内剧味道浓
庸俗的我对这些打扮，这些场景布置没有半点感觉sorry， freedom
如果一个人是自由的，他便是最爱这个国家的。国家不在权势，而在心中。
"去年看的感觉一般,自由,我会做到 你说那句Freedom有震到你"
自由的心，还记得那句Freedom吗喜欢上吉布森由此开始。
"自由还是和平，革命或者叛乱每一个重要的选择有没有完美的标准
我在世界观不停地在坍塌和重建的过程中，企图找到真理，却只能发现自己的狭隘"
自由如此打动人心  几百年  几千年来都如此诱人  热血生命都抛洒了只为这一句FREEDOM
两个喜欢的点1小美伦给小威廉姆送花的时候，小威廉姆哭的样子2我爱罗伯特布鲁斯
本科和舍友一起看过，我没看完，但那时freedom成了宿舍流行语，甚至爬山的时候我们也一直喊。这次看完，却有点失望。影片本身质量没问题，拆开去评每一样都是高分，尤其配乐是真的美。苏菲是仙子下凡。但本片跟其他我看过的美国大片没有本质区别。选一个传奇人物，把其他的传奇也都加给他，再让他背负一段国仇家恨，经历一段恢弘人生，再悲壮死去。屏幕前的观众简直要像嚼舌头的苏菲和闺蜜一样被感动迷惑的不行了。但背后是对英格兰和苏格兰两边历史的不尊重，动机是商业逻辑还好，但如果还有别的用心简直可怕。伊莎贝拉成了圣女，罗伯特成了不够勇敢的心。怀了敌人的孩子那段简直意淫肉麻了极点。如果这是武侠片就罢了，作为历史剧情片，真的根基腐坏，名过其实。我庆幸好莱坞至今还没有拿我们反清，抗日的历史来这么一部史诗男人圣经。
本片很不符合史实，比如严重贬低了历史上真实的勇敢的心罗伯特布鲁斯的外号。罗伯特布鲁斯被誉为苏格兰史上最伟大的国王，民族英雄，在这部片子里，为了捧男主，过于歪曲史实了不过瑕不掩瑜，苏菲玛索演得太好了，完全复活了历史上真实的伊丽莎白王后的坚毅果决无论是现在的苏菲玛索，还是当年的伊丽莎白，都有法兰西之花的美誉。当然，历史上的华莱士，压根就没见过伊丽莎白。伊丽莎白与太子在法国结婚后，才去的英国，此时华莱士已经死了三年了。几场精彩的冷兵器战场对决，还原了英格兰长弓的风采。而双方步兵的激烈碰撞，更是燃爆了全场最赞的还是电影的史诗级视觉效果与音乐剪辑。苏格兰的高地风光，实在太美了，配上悠扬的苏格兰风笛，让我瞬间置身于魔戒的中土大陆
"真正的智慧是用脑子去战斗。
freedom像战士一样战斗，像苏格兰人一样战斗。"
你最喜欢的电影投票很多人的前三，之前担心中世纪会很不接受，后来才发现好的电影是不分时间段和类型的，那声响彻云天的Freedom也是提到这部片时很多人的第一反应，一直没看到某些人所说的掏肠子场景，难道我看的删减版为了自由可以不惜一切，但你在生活中反抗试试党和ZF枪毙了你
梅尔吉布森证明了自己，freedom成了经典。
"何等的信念，攒足力气的那句Freeeedoooom!
All we need one brave heart"
终于，在凌晨230分的时候看完这部史诗般的电影。Freedom华莱士一直追寻的东西。心灵的震撼是不可言喻的。
辣鸡苏格兰，自古以来就是英国不可分割的一部分，搁着闹啥闹呢。现在还有些人搞什么公投独立，我看都是一小波不怀好意别有用心的乱英份子，唯恐天下不乱，乘机搞些政治操弄，妄图谋取自己的政治利益。真是令人愤慨又恶心，最后还打着什么ziyou的旗号，狗嘴吐不出象牙，赤裸裸的意识形态宣传XD。
什么时候都要有那么一群愚昧的群众，他们总是衬托英雄悲剧色彩的最好的道具
Freedom is everyones right，but这电影真的太扯了，就算不知道这段历史很多桥段也太戏剧性了，从头到尾一直以为华莱士是为了女人揭竿而起的汗不过苏菲玛索的法国王妃着实很漂亮，而且爱尔兰风笛的配乐也很好听
风笛声是彻底听腻了，有些导演想拍史诗结果拍出来就让人觉得他是神经病，这位就是，这部不是史诗，只能叫恶搞，导演肯定有暴力癖。白刷刷的场面刚在香水中看过，这里又来了
"一部真正的英雄的史诗,brave heart,real lord梅尔吉普森缔造了所有男人期望的传说 为了自由,为了和平,为了人民,在英雄的剑下,勇敢是会记录下传说的 但在那样一个时代下,即使是英雄也逃离不了死亡与背叛当他嘶声力竭出那句Freedom,再没有这样一个传奇!"
梅尔吉布森巅峰之作木有之一。。。。把特洛伊，天国王朝，亚瑟等等等等所有其他的所谓史诗片甩下N条街。。
这个都不看，别混了。苏菲玛索流泪的时候，我也差点
"这部电影让我第一次感受到了真正电影的魅力,对我的意义很重大。到现在还留在我记忆中的,是梅尔吉布森在一片出奇蔚蓝的天幕下,将长剑插在地上的情景,摄象机沿剑柄的方向直至蓝天"
总是觉得五星好像还差了那么一点点，到底哪里一点点，好像也不大说得出来。这好像是我看到的最漂亮的苏菲玛索其实Catherine McCormack好像长得不够美，但是给人感觉真是很舒服。
少年时代的初看与十多年后的重温感受完全不同，可能在某些历史的相似点中有了深刻的感同身受，吉布斯在导演生涯的伊始就抓住了历史的烂漫与残酷，关于苏格兰战争或者华莱士本人的历史考证完全被架空，唯有对自由的向往与牺牲是永恒人类情感与价值观上的爆点，也是艺术创作中史诗最能够打动人心的地方，甚至于其煽情与鸡汤的手法如今看来反而更加真诚纯粹。
华莱士忍着非人的折磨，用尽了全身的力气最后的生命声嘶力竭的喊出freedom。不知触动了多少人的心弦，原本欢呼看热闹的人们突然安静下来，静谧中那句承载着全部生命的freedom在空中人们心中久久盘旋此刻突然想起那一句台词，哥你要自由的气氛一下子就活跃了，伟大的四姑娘
69电影迎合了20世纪90年代史诗级电影的热潮，后来的角斗士和斯巴达300勇士等冷兵器群战场面都可以看出一丝勇敢的心的影子。结尾处用另外一种形式来诠释高潮，可是对这位英雄的处理在我看来有些拖沓和乏味，过多的艺术加工就更不用说了，还不及同年的盗火线。前面主角和父亲讨论男子汉应有的技能反而比后面讨论自由更能打动我，苏菲玛索给电影增添了不少亮色。总的来说，从勇敢的心到血战钢锯岭，梅尔吉布森可谓说是与时俱进，更证明了他更加适合拍宏伟的战争片而不是剧情片。PS台湾译名有点好笑。
"给三星是因为这片子音乐不错,服装不错,外景不错,以及有Sophie Marceau,但是我觉得当年真不该给那么些奖,也不喜欢梅尔吉卜森"
火车上看的电影大一那年在图书馆看的，当时好激动好激动，怎么有那么好看的电影现在重新看了一遍，也就一般般。
我看的第一部很man的电影，当时还是在BT的网站上下了个叫男人必看的100部电影的种子，然后看着一百部觉得很揪心，就只下载了几部，这是之一。TAT看战争片是最容易哭的了。苏菲玛索好美。看完这部之后我跑去看吉布森的另一部战争片，发现还是这部好看。
Freeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeedom
看电影要趁热，先在看来这片除了那句freedom和苏非就没有亮点了
剧情跌宕起伏，背景音乐太震撼了。
曾经非常非常非常喜欢 因为他死的时候喊的是FREEDOM
怕死的我 看的时候还是很触动。人终有一死，选择自己的死亡意义。这种大道理，你我皆知，但是就是要靠别人的故事来启发。感觉和启示有想通的地方，比方说都是本身乐于平淡，但是家庭和爱情受到压迫后站起来做个斗士。头一次看苏菲玛索的电影，她真的好漂亮哟。
有些片应当早些看，有些片是为了留到这时候看的，多少熟悉了些少年时陌生无感的背景容易看下去，尽管习惯了套路难得去相信故事，可是有的经典永远不被后世套路黯淡光辉。每个时代，能用生命相信到底而不被当成傻子和嘴炮，都很难吧，想到了身边的人们，或许在今天这个没有明确敌我关系的大家庭世界花园里，要在错综关系中间导航信念更难
音乐是这部电影永恒的记忆。
革命顶个球，后半句我就不说了，恩恩
"中世纪战争题材的标杆，从小规模冲突，到大平原野战，攻城争夺战，几百人数量级的战争拍出史诗级的磅礴气魄。铁汉亦有柔情，恋情部分拍得是浪漫唯美，苏格兰风笛沁人心脾。
能看到不少后人从中借鉴的元素，我甚至觉得罗伯特布鲁斯父子就是FateZero里间桐雁夜父子的形象灵感来源。"
满分freedom起初不信，原来听到这最后一声真的会哭。梅尔吉普森的电影其实一直都在追求这个PS虽然电视播的时候有删减，但是还是少儿不宜
老婆，很早很早之前就听说过，只是后来才看的，嗯，老婆，确实不是一般的电影，那苏格兰风笛和裙子，老婆，你在英国会听到看到吗嗯，老婆，freedom哈，嗯，老婆，我不要freedom好不好，我要光荣革命，把你从英国接回来当女王，好不好哈嗯，老婆，做我的女王吧呜呜，人家求求你了嘛，抱抱哈木啊
威廉华莱士临死前那声嘶力竭的一吼相信是绝大部分看过此片的人对影片中印象最深的镜头了。为自由而战的战争史诗
Freedom到底价值多少，我已经不想知道了，但是对拿起刀就砍人头的暴徒，却越来越厌恶，不管是为了什么理由。
这电影不过如此漫长的电影就为了讲所谓男人对自由的追求与梦想太空洞了另外，那个鸡巴影评很中肯很到位。
"为自由而战的生活，我们永远也不会懂。
但是我们的一切平和生活，都是那些为自由而战的人换来的。"
"这次冷静分析一下
从战争角度看，华莱士做好了公关宣传，做好了战速谋略，做好了鼓舞人心，做好了人格魅力，做好了目标导向。可是，他不会政治，所以当规模上升到国家时候，他缺乏管理的能力，缺乏政治的操作，这也是战争中无法学到的东西。

他靠着人格魅力躲过了好几次的死亡，却没能躲过最后一次。
对于华莱士而言，除了要有勇敢的心，还要有阴谋洞察。

活到最后的，才能书写历史。


再感性一些
什么是勇敢的心，是真正的不屈服，不屈服于恶魔契约，不屈服于武力镇压，不屈服于财色诱惑，不屈服于死亡威胁，知道自己真正所想所求，并向着它不断前进。
有底线，有目标，有内驱，是Men。


综合一下
要想洁身自好又向上攀爬是不存在的。
把底线界定得更好，可以有墨点，但是核心是白的，如此才能在这个通天塔上"
梅尔吉普森是个才子 最后的那声freedom把我都弄哭了
场面挺经典壮观的我是在他被背叛的时候留下的眼泪，英雄之所以为英雄，可能也是历史造就的把
终于完完整整的看了一遍。发现不那么激动了，它并不像它原声那么辉煌，我就不明白，一个王后怎能如此简单的喜欢上一个农民起义领袖，而对华莱士的塑造仅仅停留在那几句口号和所谓爱情之上，其实不够丰满。当然，勇敢的心的确是华莱士值得人们尊敬的地方，对自己的理想永不放弃。
虽然对历史进行了不少的艺术加工，但不失为一部不错的片子
以前一个朋友跟我说没看过这片的人就等于没看过电影，现在我也想说这句话经典无须多说，就在华莱士喊出freedom时，我身为女人也澎湃了    打一分的人莫非不是有病??
Ill never lose my heart So Ill never lose you
"每个人都会死,但不是每个人都能有意义地活 ps 王妃也太太太美了吧"
"这是警察叔叔最爱的电影，我想男人都应该喜欢这样的电影。
如果我也有机会做这样的英雄。。。。
他留在记忆里才是最美好的，就像警察叔叔一样。"
"商业就商业随他去吧
那结结实实地一吼相信很多人忘不了"
如果让Tik来演Mel Gibson的角色，谁又能演Sophie Marceau的那个角色呢
真的好看，正能量满满，经典之作，ost好听，值得收藏。
说到爱尔兰苏格兰等地区大家都是赞不绝口，感觉以前这个世界就是围绕着不列颠展开斗争的
真心觉得一般
好莱坞已经把历史英雄壮烈的结局，三者结合的本事掌握得炉火纯青了
现在看此片bug当然很多 各种模式甚至逻辑不符 之所以奉为经典不是因为苏菲玛索 或梅尔吉布森 而是因为华莱士为了自由的信仰奋力抗战 愿为自由而死。在我们的国度无所谓自由 不乏自由的信仰 但无人有能力与魄力为此而不惜一死。政治沦为个人野心工具 而不是大多数人利益 无论如何智计百则丑陋不堪
又看了一遍，满腔对背叛的仇恨和对自由的向往，凝聚成最后的一声悲吼，freedom
故事线4分。    特别喜欢在一路进军的高潮时突然给予一次沉重打击的转折，很现实性     最近在看为什么国产电影走不出去，到主角上行刑的时候意识到，国产电影强调一个主角，没有一条价值贯穿故事，此时必定有劫法场的情节好莱坞强调一种价值观，所有的内容都在围绕价值观展开，至死都在喊自由
"所有的荣光尽在那一句声嘶力竭却足以了却遗憾的Freedom，革命抗争的历程道阻且长，唯爱与自由生生不息，燃不尽，吹不灭。
男主对信仰和理想的坚定很动人，其实一路奋战，Wallace已然拥有了地位和尊崇他是穿越红海的摩西，但是他并没有忘记自己的初心，可能痛失所爱过于痛彻心扉了，就像那方一直出现的绣着花的手帕，它警醒着所有人，妥协等价于懦弱，只会让你在垂垂老矣时唾弃自己庸碌的一生。
贯彻全片的苏格兰风笛悠扬动人，情绪在空中弥散，绞刑场的背景音乐很到位。其实影片有些地方会觉得漫长，但是这个收尾将一些想要传达的东西真正表现出来了。"
标准的商业范英雄史诗大片，当时的制作费还不算特别夸张
"Every man dies, not every man really lives"
最后那一句 freedom 穿透脑壳他还是导演哇他肯定有英雄情结哈哈
朋友说，男人都喜欢冷兵器时代，我想这是我喜欢这部片子的最重要原因。
经典就是经典虽然我觉得burce老爸也有道理，wallace利用王后对她的爱慕也很经典，wallace一直对m的爱不变也很感人，burce的年轻与对父辈的不理解也有点遗憾。但是，此片最大的感动在于对于自由的追求。那是狂野不羁的心与饱满奔放的勇气的融合我爱我的祖国我是自由的他是自由的
记得高中好像看过，不过大学还是又看了一遍，处刑时候那句Freedom太震撼了
毫不夸张的说，是这部片子让我爱上了电影。在一片mercy声中我听到了这部电影里最清晰的一个单词FREEDOM我确确实实被打动了，心里涌起了自己现实中很少有的强烈感情，惊涛骇浪，风起云涌。苏格兰风笛在我耳边久久萦绕。我第一次明白电影可以让我的世界无限扩大。
不知道我怎么会被这么刻意煽情的片子所感动，每次在华莱士喊freedom的时候都有一种浑身颤抖想哭的冲动。
即使多年后，光看这句台词，都会被感动到。 如果战斗，你们可能会死。如果逃跑，至少还能多活一会儿。年复一年，直到寿终正寝，你们愿不愿意用这么多苟活的日子，去换一个机会，就一个机会。回到这里，告诉我们的敌人，他们也许能夺走我们的生命，但他们永远夺不走我们的自由。 
经典的战争史诗片，塑造了一个追求自由宁死不屈的英雄，战争场面虽不如指环王但很有气势，节奏略拖沓
当时纯粹是为了配乐看的 至今也可能只会因为配乐去看 我不想日子过得苦闷
"A
史诗大片
所有人都会死，但并不是每个人都活得有意义
这部电影就是对生命诚可贵，爱情价更高，若为自由弃，两者皆可抛最好的诠释。
我刚看到成年之后的华莱士之后，觉得有些老气，但是他上了战场挥舞长剑的时候，我知道这才是勇者。编剧也叫华莱士，哈哈哈
三个小时，分三大阶段讲故事 不枯燥 不拖沓 情感穿插有序，苏格兰风琴作为润滑剂，助力全片。
海伦死得真惨，也没想到华莱士真的死去了，但是那个呐喊Freedom把自己升华了。"
绝对是经典中的经典，又一部让我看了无数遍的电影，梅尔吉布森的形象也是通过本片在我心中树立起来的。并时刻提醒我永远不要忘了，在行刑台上高喊的自由。
剧情，演员，内涵，导演，配乐都一级棒在感动之余最搞笑的笑点就是短腿爱德华国王把那个纸上谈兵的家伙从窗子上扔出去。。。。。
结局的freedom真是给人极大的震撼，美国的自由思想，给当时处在世界观价值观养成期的我以极大的裨益。
史诗般盛大的传奇，撼动人心的男人。在宏大的历史背景之下，故事的真真假假并不重要，当手中紧握的手绢随斧头落下滑落，当华莱士冲着人群中的美伦对视微笑，时间便已凝固。
虽然影片很长，但并不觉得拖沓。悠扬的苏格兰风笛，梅尔吉布森深邃的眼神，还有苏菲玛索倾世的容颜。
优秀大片。在梅尔吉布森的硬朗轮廓和坚毅勇气下，华丽丽美男帅哥全部相形见绌苏菲的含泪的眼睛有着惊为天人的美丽，就是戏份少了点沦为大花瓶。不得不说，结尾煽情得很够分量。这是一部男人的电影。
看一次湿一次几个freedom煽得转不过来
"一个真正的男人，
线条犹如苏格兰绵延的群山，
冷峻而温情，
一个为了所有的人而抛弃了自己的人，
把一生献给了那个不愿做奴隶的民族，
直到生命的最后一刻，
他的爱和信仰，
如同他手中的剑，
从未颤抖。"
"Every man dies,not every man really lives 我很喜欢这部电影的原声，苏格兰风笛仿佛带着我一路向北"
苏格兰人不说盖尔语 感觉还是挺怪的
最后的呐喊 FREEDOOM 惊世骇俗 振聋发聩
话说这是在那谁那看到的后半段，然后我就完全不想下这片看完整了。。
记得当年还小，看的时候，记得了这么几个细节。。。贵族的领地初夜权，爱德华皇太子是个GAY，太子妃喜欢上了华莱士，我果然是恶趣味啊，专门记得这些。。。
还记得帝国时代2里那勇敢的威廉华莱士么看过本片会让你对他有更深刻了解。而就向他在影片中所讲的for freedom，自由也成了不变的主题
真正的史诗片，配乐大气，风景壮美。虽然与史实有不少的出入，但是，影片展现出来的追求自由的精神深深的感染了我。华莱士死亡的结局是影片最好的处理方式，更能表现出剧中的人物性格。当然，处理配角的时候也有照顾不周全的瑕疵存在。
邋里邋遢的好莱坞大片，当时还有人嫌弃画面色彩脏，等到了魔幻时代就不说话了吧。
在苏格兰独立公投之际看还挺应景。感觉这应该是长达三小时的影片中我最爱的一部了，丝毫没有任何乏味感。我真是对于传递自由精神的电影毫无抵抗力，一句嘶声力竭的Freeedooom响彻云霄。本片和史实出入还是挺大的，但这无疑是一部优秀的电影。太爱梅尔吉布森。罗伯特也不错。华莱士和王妃略狗血。
外国人就是喜欢大喊自由，至于是否自由不得而知不过相对来说国人连喊都不喊，只能说连点血性都没有了。
这是一部亏欠很久的片子，最近才看，忽然觉得不管是多年前的勇敢的心还是当下的阿凡达里面都贯穿着一种价值观，或许这就是美国的一部分，那个用电影为载体向世界各地大张旗鼓又悄无声息的传递信息的普世价值。
9分观影时间更早，大气磅礴的史诗巨著，此片之前对梅尔吉布森的印象只来自疯狂麦克斯和致命武器两个系列，感觉他只是位二线的肌肉男。看了此片才知道他不只是个演员。
暴食贪婪懒惰嫉妒骄傲淫欲愤怒，这是天主教教义所指的人性七宗罪。城市中发生的连坏杀人案，死者恰好都是犯有这些教义的人
不愧是影帝的演技，但剧情略显生涩
"场面,场面,还是场面,其他就剩几布森的表演了"
小时候不懂，觉得有什么好看的，不就是穿裙子的毛汉子打打杀杀。长大了以后，才知这是一部为自由而战的血泪史，塑造了光影间最为男人的英雄传奇
Wallace，既是一个人，也是爱正义自由勇敢智慧信赖凝聚成的完美肉身。
自由万岁，就爱这种不羁放纵爱自由。PS苏菲玛索真不是一般的美，奥黛丽赫本太甜，玛丽莲梦露太辣 ，而苏菲玛索有淡如茶般的美得那么自然耐看
"为了所有的人而抛弃了自己的人就是英雄
历史的代价是惨重的，人类用血铸造辉煌，用血铺垫和平
Fight,and you may dieRun,and youll live at least a while 
　　　 And dying in your beds many years from now 
　　　 Would you be willing to trade?"
有吉布森就够了  忘了  还有那首苏格兰风笛的 For the Love of a Princess
据说是最让人荡气回肠的片子，但是我完全没有兴趣看完。要不是苏菲玛索演的那个美丽的法国公主的出现我想我一半都没办法看下去。最后我还是没把片子看完。
是成长，是历史，是对自由的向往。这是被人们所追逐，永不息灭的理想。
这片儿不是一般滴一般啊，为毛那么多人给高分我觉着也就是苏菲演的法国母狼还比较有看头，她老公爱德华二世的下场是被烧红的铁条插PP，这个史实恐怕说明他在和同志们的关系中到底是个受吧窃笑
Freedom!自由是如此的可贵而令人向往，以致让人失去生命也在所不惜不过据说历史上真正的英雄其实是那个苏格兰王子，真像如何待考
惊为天人
苏菲和maggie Q长得很相像
"看勇敢的心，震撼于华莱士最后喊出的那句  
 FREEDOM
 于是眼泪流下来。"
"引用一句老话生命呈可贵,爱情价更高,若为自由固,两者皆可抛"
这部片，有两个让我非常讨厌的地方。当然，少女死去，屠龙的少年还在继续，没有比这个更热血的了。自由死生之约，失败却刻骨铭心。新娘要被英国贵族夺去初夜权之际，在苦苦挣扎的新郎耳边温柔的话语实在是美爆了，女性之美，是温柔的剑。还有小时候萝莉赠花太可爱了oo，还有女王滴下的泪。
我以为我不会爱上那样潮湿荒蛮充满宗教的地方
这部电影无论是在哪个方面都令我很信服，震撼啊。男主角拍得有血有肉，战争场面那是一个惊心动魄，身临其境。更何况在女主角方面也没让我失望，苏菲玛索那是一个美啊
this is just the kind of movie that i would say its perfect yet will never see it again
一叫华莱士，我条件反射地要想起那个山寨鸡啊啊啊啊啊
一直断断续续地看过，昨天在去往alicante的火车上终于完整地看完了
看了烂片的弥补 all for Wallace
"高一的时候报过一堂影视欣赏课。
大都和同学聊天度过了。
唯一记得的就是，某个周六的早上，在诺大的教室里，和密密麻麻的人一起看完了这部勇敢的心。
苏菲玛索演得王妃太美了。"
所有的铺垫都不及华莱士临死呐喊的那句自由来的震撼。为了自由而战。不管最初华莱士是因为什么原因开始反抗，但是最后他是为了国家的自由与和平，为了不让自己国家的子民再遭受压迫与虐待。他是英雄。Hero。
生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，二者皆可抛男性必看，知道怎么做个男人女性必看，知道找个什么样的男人
为自由而迸发的勇敢。男人的豪情和柔情总是能打动女人的心，梅尔吉布森的演技倒倒并不算太出色，对于威廉姆华莱士这个角色来说，他的年龄似乎也偏大了点。他导演的片子倒是功力不俗。这片子的音乐实在是好，风笛和暗沉的苏格兰裙是最能体现那个民族的东西了。
"1 年糼的梅伦拿花给威廉, 一直坚强的威廉忽然掉泪了2 长大后的威廉把带在身边多年的干花递给梅伦 3 梅伦死后, 威廉第1次反抗, 那些慢镜头 4 Freedom 5 最后插在草原上的剑!!"
看着像是巴霍巴利王那种神话传说，原来是对历史人物的意淫之作，以现在的眼光来看一般，如果是小学时候看估计会挺激动的
fight for freedom
当freedom喊出口的那一刻，只有一件事可以做Cry
苏格兰大地反抗史 盎格鲁人很善于侵略。。 也许有很多人看到了自己的影子 每个被压迫的人都向往着自由 即使权力被狗给吃了 我想起了美国 那片土地上仅有的1土著人口 原本是他们的土地 却被英国一声炮响开始了她波折的辛酸史 还有 我觉得苏格兰风笛好催泪
你可以摧毁我的肉体，但你杀不死向往自由的心。苏格兰反抗英格兰历史传记片，宏大血腥的战争场面搭配詹姆斯霍纳悠扬的配乐，确实有大片的风范。威廉华莱士他有着勇敢的心，有着反抗暴政渴望自由的心，他领导苏格兰人民站起来了，尽管遭遇背叛被凌辱却依旧视死如归，他死后还有着千千万万的苏格兰同胞，自由是杀不死的。可能该片苏格兰人民看会更有感悟吧，我们也只能看个乐呵，感受这种精神了。
勇敢的心是自由的心美国精神商业片类
"1一朵花,2冷兵器时代淳朴与野蛮共存之美,3英雄不是战死沙场而是,4愚民,富人,5音乐与风景画。所以三个小时勉强算值"
全片平淡如风景片，结尾所谓的高潮用力过猛。BGM真心好。
我不是一块石头，也不是一滴眼泪，我只是一只小鸟，在寻找家的方向我不是一粒沙子，也不是一声轻叹，我只是一个孩子，在寻找爱的怀抱。
本应该充满的血腥味的战争 却给人以纯净悠扬和自由的感觉就像苏格兰的风笛声 细腻 不羁且坚定
初中时心目中最伟大的电影，所以当时极度崇拜英雄，想要是哪天也有个这样的人骑着马带我冲出沙场就好了
这片的历史其实一塌糊涂，就是看个意思，话说苏格兰军队当年也没像影片中那么寒碜啊。
被民意强奸，好像不给五星就不是爱自由有理想的青年
其实真的不觉得这是一部史诗电影，场面并不大气，后之后决发现这才是真实。苏格兰起义的来龙去脉大概了解了一些儿，我们不可能奢望当时类似于强盗的苏格兰人们会有怎样精良的装备，怎样整齐划一的服装，我们可以看出在战争场面上吉布森并没有动用多少特技，反倒是这种实在，让我们感受到了战争的血腥。
"史诗电影之经典
主人公最后的一声自由更是响彻云霄"
不够紧凑，情感调度也不够，历史被改的稀巴烂，主角非得用自己么，找不到好点儿的演员了么。
其实中国就缺好导演，把南北宋抗金的拿过来拍的真心比这精彩多了
和梅尔吉布森一天的生日。。非常有魅力的男性。。可惜现在很少见他的作品了。。。好莱坞有魅力的男人很多。。但是个人认为比较独特的确是很少。。。安东尼霍普金斯乔治克鲁尼约翰德普
从高一开始看，整个高中时代光学校里就放了三遍。。不得不说，第一次看的时候那种震撼至今记忆犹新。
Struggle for freedom!!!
"皆为自由而战，一个穿着苏格兰裙金发碧眼的男人临死前喊出的一声freedom,震撼了每个受压抑的心"
虽然同属史诗片 都符合悠远的历史宏大的场面凸显的主角恣肆的人格对历史走向产生重大影响的事件等特质 但勇敢的心与燃情岁月相比 太过煽情也太过直白 断头台下高喊Freedom的华莱士与丧于熊口死得其所的崔斯汀 我一定更喜欢后者。科普历史爱德华二世是gay
也许只是身不由己的悲哀。此外影片的讲述视角真是奇怪
父兄死后，小威廉没有复仇之念，长大后只希望自由平静过活。当妻子惨遭杀害后，被迫着举起自由的旗帜，一路奋战。总觉这样的引子使得片子有些小气。爱情支撑起来的自由，到他后来呼喊的争取苏格兰人民的自由，也成长起来。刑场上梅伦出现的幻觉倒不如奋力抛出的剑更击中人心对应之前抛石赛。
10多年前，我大学阶段最喜欢的几部电影之一
当一个人以生命追寻自由，自由便与他同在。
20070827 983172882 96
太经典了
学会低头认错，站直挨打，也是强者的气质。这种气质，在易经中有专门的一卦，叫谦卦，只有经历过风霜雨雪，知道山高水长的人，才能修炼出这种低头认错的本领。战胜的人要自豪。这点说明什么说明作战时必须听的在哪里判断决策方法，是最顶尖的参谋最实干的手下，每天消化大量的数据与事例后得出的，在科学性与可行性上最强，明明白白告诉你结论，没比这更踏实的。
"由于时间有限我不会写很多东西,但这部影片的确是反复出现,无法抹去的对这部影片我的词汇是如此苍白也许最后一句更好,freedom"
大一那会看的，哥几个哭得那叫一个梨花带雨
梅尔吉布森 苏菲玛索 好遥远的回忆
历史上的这条爱德华二世最后可是被那彪悍的皇妃拿根烙铁硬生生把菊花捅爆了，杀猪般的叫声响彻整座城堡。唉，光想想就菊花一紧
汗，现在看这部电影居然没有当年的感动了。。但是当年听到freedom的时候震撼的我连觉都睡不着了
"最喜欢的镜头年幼的梅伦把一朵花放在同样年少的华莱士手上，华莱士眼睛溢满泪水，然后像珠子一般滚落。
苏格兰风笛，悠扬，纠结。"
最难忘最后行刑的时候，华莱士呼唤的freedom
觉得没有特洛伊好看，打斗场面过多了。八过男主最后那句freedom还是让我流下了眼泪。。。TT
我喜欢风笛的浪漫和悲鸣，喜欢爱尔兰的绿，绿色的瞳仁，喜欢那个真正的英雄，Freeeeeeeedooooooom
还行吧。苏格兰抗英神剧，个人觉得威廉华莱士的最大成就不是喊了一嗓子Freedom，而是搞到了法国王妃，使得自己的儿子当上英格兰国王。这部电影的意蕴与东亚人不符合，我不认为我们能够真正理解他们，不过看在感情真挚的份上四星吧。
8310史诗赞歌，英雄主义，写实化的战斗，苏格兰风笛，苏菲玛索真美，自由的代价。
活了人生四分之一初懂了什么是自由与什么叫勇敢泪洒公里啊
人性的相互映衬中凸显真正高贵的人格，这个历史人物的塑造很不错
"很长时间被问到最爱的电影,勇敢的心都是我的答案 其实我也不知道究竟喜欢他什么或者是习惯了"
好听的风笛，美丽的苏菲玛索，经典的电影
一部伟大的民族史诗片最终入手美国一区终极决定版精装DVD，故事的背景无非是一个舞台，用来让导演吉布森表达自己内心的舞台。这电影几乎包括了此类影片的所有元素，战争英雄行为爱情，背叛，呵呵。难能可贵的是，影片从始至终洋溢着的充沛情感，张弛有度，高潮迭起。
男主人公死的时候大叫Freedom 这个世界上原来有很多东西是比活下去更重要的
民族的英雄，用死唤醒人类内心对自由的追求。。。
苏菲玛索真漂亮啊电影虽好，但不喜欢杯具
"Many a man dies,not every man really lives"
看的时候还是热血沸腾的年龄
梅尔吉布森式的英雄成长和一段为独立而战的史诗。个人英雄主义很典型，戏剧冲突密集而且激烈，塑造了多个出彩的人物，美人英雄的故事也太过浪漫主义。但是梅尔吉布森就是很懂得人的情绪，仍然把煽情得热泪盈眶。另外，只有詹姆斯霍纳能把电影配乐中的苏格兰风笛运用得这么动情，堪称极致。
北影节大银幕看史诗巨制爽燃到爆，不自由毋宁死信仰坚定的华莱士真男子气概，追随者的塑造也很饱满，受钳制的贵族罗伯两次被迫出卖更显悲壮，死了我一个自有后来人男人群戏中两位坚强美好女性的刻画无情未必真豪杰没被剧透过一直在等最后一分钟营救，结果如果华莱士活到胜利会怎样
将近三个小时就为了一句freedom。我理解爱国主义 民族主义在那个环境中的重要与先进与伟大，但放到当今社会，这种主义其实更多的是产生偏见和膨胀而不是自由，所以没有那么强烈的共鸣，也不假装懂得这种freedom的伟大。最后一幕被我自己的情绪感动了，电影其实很好莱坞 三星吧
国王哪是那么好当的。要心狠手辣，要攻心于计，要死不瞑目，在中国的话还得应付后宫争斗。每个民族都有把辛酸泪啊
剧情扯淡，苏菲玛索放进去就是不靠谱，我很不耐烦 要是类似的国产片，大家都要叫大烂片了
仅从悲壮史诗角度看，之后与苏菲玛索的爱情简直是败笔，如果儿时国花信物与雨天策马的爱情是对残酷的装点，一切却都是为更大的悲剧做铺垫，那皇后的爱慕只是源于生拉硬扯的个人英雄光环，虽然地球球花是真的美。苏格兰风笛实在是绝妙的配乐，即便有些地方俗套煽情，但只要音乐响起，那深邃幽怨的声音痛灌天灵，以最高亢的方式歌颂着自由，也让最后那句Freedom显得宏伟又凄婉。
除了苏格兰风笛和男主死去妻子的长相，没找到任何一处我喜欢的地方，但又无法说它无聊扯淡或愚蠢谬误，尚在纠结中
Freedom!!!!!!!!
"告诉你   我的孩子
自由是最重要的
永远不要呆着脚镣
过奴隶的生活"
片子好长对于当年的我来说算是很有耐性了
We fright for our freedom
20世纪应该回顾的主题自由
我不喜欢战争片，但是我能理解男人们对于冷兵器时代的向往从这个片子，我爱上苏格兰风笛
好热血好单纯，想起了初中的英语老师，梅尔迷啊。
动态的苏菲玛索稍嫌脸方脖子粗，倒是幼年的华莱士很美。我看这片子基死了
除了苏菲玛索和那一排白白的屁股，整部片子太阴沉。
威廉华莱士的英雄史诗。全片气势恢弘，情感真挚缠绵，跌宕起伏。影片描绘了一个为了自由正义鞠躬尽瘁死而后已的苏格兰民族英雄形象，荡气回肠的铁血柔情，一声Freedom响彻云霄震撼人心。勇敢的心在历史上其实是布鲁斯的名号，影片进行了成功的魔改，也可理解为是华莱士的激情解锁了布鲁斯的勇气，后者才能最终带领人民走向独立。詹姆斯霍纳的苏格兰风笛主旋律舒缓优美，饱含深情，令人陶醉
好莱坞的农民起义故事。看看那时的苏菲玛索，让人感慨良多。
我觉得男人吼起来就应该像这个样子。
除了结局仓促以外，这电影看的我真心难过。
摄影和音乐撑得住这般史诗虽然Horner真的让人觉得很重复。两个女人美若天仙，也撑得住那颗勇敢的心。战争戏热血激荡，死刑戏过分煽情。
如果没有风笛和那声嘶吼。只值三星，为了这两样东西，果断五星之。另外说一句，这就一商业大片，各位小清新和老文青就不要太计较了。PS耐克鞋的光芒刺瞎双眼。
说实话我不太喜欢这片子但我喜欢最后两分钟和吉布森叔叔
一场血雨腥风的爱情固然伟大，能在平凡中需找新鲜的爱情同样值得珍藏
初中时看的很震撼的一部片子，很好，风景和风笛也不错
"FREEDOM
Mel Gibson自导自演，苏格兰风笛加分不少。。。"
曾经把你当做我的最爱，往事不堪回首
在我硬盘躺了8年，今天终于看了。好看，真的，非常好看。
结局华莱士受刑的时候，有些小悲伤，大天蝎的苏菲玛索真的很美，看下她的影人条目，生日是1117，比我早一天耶前段时间，知道他的gay丈夫是为死的很惨的英国国王，苏格兰真的有太多猪队友了
片子很长，一开始的时候很无聊，坚持看下去，就越看越好看，经典作品
这类片子，鼓舞士气的话总是让人感动不已
喜欢 不过感觉里面加入的爱情过于牵强
别的不说，爱上了mel。从此觉得有胸毛的男人很性感
让偶迷上苏格兰风笛和这个大叔
speechless     For Freedom!!
印象最深的，反而是那悠扬的苏格兰风笛。
一声自繇的嚎叫俘虏了多少文青的心啊
不喜欢电影的名字被翻译成这么一般，可是，被一种强大的精神感动的眼泪止不住，不止被华莱士，还有那些为自由而战的人们。。战争的场面有点血腥，马儿死的好可怜
虽然不知这个英雄主义的故事是否来自史实，但一句所有人都会死，但不是所有人都能活确是有关自由的真相
官逼民反，乱世民族英雄。阶级矛盾不可调和，男主悲剧在于他期待阶级团结放弃私心共御外敌，可惜时代不允许且他相信错了人。其实他不想投降就应该找机会自杀在监狱里，而不是在刑场受罪受辱，莫非只是为了喊一声自由
卖糕的我和老师想法完全相反，音乐确实很好听可是觉得煽情的过分了前半部分的音乐和剧情很不搭。不知是反映效果还是怎的感觉像是和天堂之日一样早上取景拍摄和晚上，整体色调很暗沉。英雄主义，宗教色彩，苏菲玛索。
Mel Gibson风格突出。看后很想去读一下苏格兰以至英国的历史
如果谁要硬挺着说当年的那声Freedom真一点儿没有打动你 那谁就是真装淡
标准的慕歌式影片，战争场面确实燃到爆，该缓的时候缓，积蓄情绪厚积待发，该狠的时候狠，火山爆发毫不拖泥带水，虽对慕歌式主人公无感但最后的freedom我还是湿了
MelGibson那迷人的澄澈的眼眸啊。
其实，挺经典的，这是我第一看外国人打仗也有阵法这种东西。
可能看电影已经看出了惰性，这种片儿已经震撼不到我了，非要看些重口味才行么。
他是为耶稣而战还是为死去的父亲而战还是为死去的妻子而战还是为自由而战还是为苏格兰而战还是为历史而战还是因为得罪了士兵破罐子破摔不得不战如果没有历史作证，这部片看起来更像是在为导演而战。
有点沉重，前面有点闷后面好看到飞起，史诗一般
垃圾片。与教父没有任何区别。自由的意识是你看了这部电影就会有的 呵呵
第一次看到结尾真的哭了。后来编剧课当范例讲的时候就没感觉了。
"And dying in ur beds many years from now,would u be willing to trade all the days from this day to that, for one chance, just one chance to come back here and tell our enemies, that they may take our lives, but they ll never take our freedom!!!最后哭惨了"
本来以为会无聊的，结果感觉蛮震撼的
这是我认为最为经典的电影之一，那时候还在读大学，这样一部宏大的史诗展现在面前，让我对电影有了更多的认识。那时候很有点喜欢梅尔吉布森，找了他很多电影来看。而苏菲在其中虽然只是个花瓶，但她的美丽依然惊心动魄。
抛去史实而言这是一个讲追究自由的英雄故事但感觉只是说主角对于自由的追寻精神令人感动如果拓展到广大民众而言也只是换了个统治着罢了自古以来何尝有过真正的自由和平等天朝曾所谓的共产主义现在那些曾经以公仆自居的家伙们还不是一样骑在老百姓头上而剧情来说比较简单有些地方也不太合理但是对于当时苏格兰历史时期的服饰风貌战争装备等还是还是很令人大开眼界音乐和画面也非常动人可以说还是不错的片子但不觉得有那么多人吹捧的那么经典
"2004年
WH
英语课

孙立华"
国语配音让人无法直视，不行了。。看不下去了
"当一个男人为了心爱的女人去拼命 那么他是一个优秀的丈夫 
当一个男人为了名族的自由去卖命 那么他将是一个勇士 他的精神将成为后来者效仿的图腾 为了心爱的人 我义无反顾的杀戮 为了我的名族 我的遗言只有freedom"
可歌可泣的真正的血泪史。。。生命的力量
尼玛这一个电影得死多少马啊
历史都是残酷的，胜者为王，败者为寇。
呃 我爸说超棒的电影 他的最爱 我没感觉。。。
不差，不过没有想象中的那么好你说这么大气一片为啥后半的爱情部分就拍得那么生硬小家子怨妇气呢。。。William Wallace和Robert the Bruce之间的那点互虐的小基情感人多了。。。。
FREEDOM      还好。。。。。。。
300勇士的英雄吼叫路线可惜造型已经不足以让人回忆这部主旋律了。
freedom你个头
吉普森男人味十足哇影片里的原配便当得挺惨。高中时学校中午放来着，结果到男女主OOXX那一段电视又突然关掉了  和看莎翁那时一样 囧
人家能拍出freedom的电影，这是我们国度拼命打压的苏格兰风笛很美，篇幅过长了。
freedom苏菲玛索你怎么这么美啊
SophieMarceau
"感动人的影片 触动人心的影片 
这不只是苏格兰 
他才是个传奇。"
自由，自由自由   男人才看得懂的自由。
Every man dies，not every man really lives。SAY HI TO FREEDOM
"一部优雅的史诗战争片，让我们永远记住了那位为自由而战的英雄威廉华莱士。
宏大史诗的战争场面，似水柔情般的爱恋故事，即使在台词上的演绎没有那么诗意，但细腻纯粹的镜头语言，牢牢抓住了观众的心。
影片结尾威廉华莱士的受刑和宁死不屈的意志，以及最后一句为自由而战的嘶吼，如同他的佩剑一样屹立于英国人民的土地上。
红颜薄命的初恋情人，从苏菲玛索身上看到旧爱的影子，可笑一生爱一人的情话多么虚伪，我认为这或许也是影片唯一的遗憾吧。"
还可以 但也没想象中的好   感觉还是刚看的 启示  震撼
给四颗星完全是因为只OST !多年后重听仍然很有feel
在不认识梅尔吉布森时候看这电影可以获得最多，之后每次看都被因自虐和血腥出戏
听my soul中的笛声想起了这部电影。好的艺术作品大概就是，很久以后在某个巧合之下你又想起它，才发现自己的念念不忘。苏格兰风笛成为这部电影的标签之一，一个民族的骄傲和苦痛都在里面。
要有勇气追求自由大无畏之精神去拼搏，一颗勇敢的心，即使失败，亦不后悔，只因坚守信念，失败亦有后来人。
情节略单一，分了好几次才看完的，煽情的有点过了。但是为了妻子挺身而出的场景还是挺喜欢的。战场上需要勇气更需要智慧战场上的画面。大致做了对比，有些人为自由，活的顶天立地如华莱士。有些人苟且偷生，为了利益放弃自由如苏格兰国王罗伯特。布鲁斯。不过最后他也跟华莱士一样为自由而战。
有英雄的电影一定要有没人，没办法，刚开始原配就死了，所以要再找一个，条件跟好的，莫过于王妃，这就很鬼扯了，更更鬼扯的是二人不仅心有灵犀还一定要发生关系，这还不够，还要有结晶这点是最莫名其妙的。为了衬托英雄，对方的王子就很惨了，不仅无能，还沦落到了同性恋的地步。但是结局煽到我了
美国人拍史诗片 个人传记 总会有意无意曲解他 成为导演单方面的叙述理解  很难还原客观真实  梅尔吉普森只不过把心目中的英雄强加到华莱士身上罢了
"也许很多人会以为苏格兰独立战争中的英雄威廉华莱士是为爱情而激起怒火，其实爱情是华莱士为了追求安生日子，可是当发现自己追求的安生日子也会为战争所打破，他也是被迫放弃希望，激起了对英格兰的愤怒，从此义无反顾。非常像林冲风雨山神庙，想想英雄是真的被逼无奈，如果这个时代没有英雄，反而应该庆幸，表示这个时代和平，没有多数人处在水深火热之中，所以相对而言，我不怎么崇拜英雄，我更相信自己的实力，也没有那么希望被拯救。
华莱士为自由而奋斗的战役也让我想起一句话，生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。在战乱不休政治动荡的年代，秉持这种想法的人对人民是有福的。"
荡气回肠的中世纪故事，为自由标下的最好注释，复仇未遂，但种下了种子，在人们心中结果。就是跟法国王后这段也太匪夷所思了顶级配乐和摄影确实是史诗电影标配
为了自由和爱而战。苏菲玛索太惊艳了
真的很经典，唯美凄美振奋人心
梅尔吉布森硬汉的代言人
第一部啊第一部放到美仑美奂不是因为电影，是因为由此我认识了苏菲玛索
凄美的风笛和无畏的英雄，everything for freedom
20121110勇敢的心RMVB
故事英雄主义音乐摄影主题都称得上是史诗大片的典范。苏菲玛索还是很漂亮，虽然她的存在很突兀很花瓶
"成者王，败者寇，可一将功成，万骨枯的如果不是那个最终改变历史的该多好。
孤身是多么脆弱。"
某人又得说这是政治幼稚，去他妈的政治幼稚还有，别跟在后面瞎叫唤什么freedom。你也太抬举这片了。
有点晕   男人的片  看的有点累   挺好挺好   奥斯卡第68届最佳影片
我从心底崇拜男主角，尤其是最后的嘶喊令人落泪
"Tell me, what does that mean to be noble? Your title gives you claim to the throne of our country, but men dont follow titles, they follow courage"
永远的史诗经典，看得时候流下的泪水不尽是感动更是一种激情。还有一件事很重要，我是通过这部电影认识苏菲玛索的，进而认识到法国电影的。。。扯远了。。
印象中只记得这是一部好戏却忘了怎么个好法了
剧情三星半，OST半星。看得来教父看得来肖申克，就是看不来这片。木有爱啊
一般般，就是几个场面拍摄的不错，电影语言很棒，但是故事太单薄了，纯粹的个人英雄主义
不得不看的经典，Mel Gibson的巅峰之作
战争是残酷的，而战争中的出卖都是血泪成河的悲剧。英雄的精神会一直指引我们，战胜一切，拥有自由。
开始觉得他只是为了一个女人才开始民族对抗，但是一切都被他最后一句freedom所震撼了，一个hero，一个一生中拥有量短至死不悔的爱情的男人，一个受到万众爱戴和尊重的伟人，永远留在我们心中。
90年代多一星，完美的音乐，完美的景色，PS英格兰的国王和曹操一个德行
这电影无论剪辑方式还是录制都没得说，更值得一提的是片子的音乐古典与交响金属的融合
美丽的苏格兰风光悠扬的音乐老套的英雄故事，却给人一种荡气回肠的感觉。
不给5星的原因是结局我不满意，我不想让他死我和RAHY一起看的，俩女人看的是战争片对结局很是不满意
"例行吐槽几根破木桩完爆重骑兵冲锋，这不科学啊。前面还在跟妹子i will love you my whole life, you and no other后头就把太子妃日了。行刑确实很煽情，结尾还来了那么一发就矫情了。苏格兰风笛响了整三个小时。"
看过最成功的片子之一
喊一句freedom 已经成为煽情的重要桥段
经典中的经典，尤其是原声音乐的爱尔兰风笛，太赞了
从高中的时候第十放映室总是喜欢来来回回的不断放这部片。看了很多次，始终没有找到能让我感觉到震撼的地方。梅尔吉布森还是不太适合当导演吧。到现在为止，唯一让我震撼的史诗只有角斗士。这部太拖沓了
好像不是很符合史实，又太狗血，结尾还比较热血
最后那句freedom实在是
声名在外的电影所以期盼很大。还以为会是一部直呼五星都不够的电影呢。高喊freedom的确是够激动人心的，但是除此之外真的没什么让人热血沸腾的时刻了。激情梦想战争在哪里啊
终于欣赏完了这部大学生装逼之必备电影，也算了却了我一桩多年来的夙愿。不得不说，摄影牛逼。
若为自由故 二者皆可抛 我们或许在下一仗中死去 或者苟且偷生的慢慢老死 你们跟不跟我去战斗
英雄主义的片子，典型美国人物刻画，该有的都有了，热血美女忠诚的跟随者。先不说英雄刻画好了没，单纯故事就有点生硬，怀疑95年真的没有更好的片子可以登顶了么。传说中的震撼没有，感人也没有，那这部非历史学者认同的故事还拿什么让观众认同，依我看到头来还是一部淹没在茫茫影史中的片子。
美国人讲述的苏格兰人反抗英格兰佬统治的故事，如果没有苏菲玛索塑造的花瓶角色就完美了
MP4上看的印象也不是很深了
总觉得里面苏菲玛索的戏份有点少
很震撼，尤其最后那一句Freedom
以后再没资格说老子没看过勇敢的心了。
信仰自由杀戮和女人。处女作即集大成之作，大开大合气势磅礴，视觉极富冲击性。未来二十年，梅尔吉布森的每一部作品都是在此基础上的延伸与解构。
一个英雄的逝去，注定会引起一翻波澜，同时也会有新的英雄上任。一切为了自由而战
其实王妃苏菲马索和那个苏格兰女子谁更漂亮
看的不怎么用心 哪天在仔细看一遍 这华莱士竟然被那货卖了一次后 再一次上当 我的天啊 太天真的了吗PS当年的苏菲玛索 真有味道
当年最不该的就是和我妈一块儿看这个当然了，片子是不错的，什么十大男人必看的电影之类的称号不知是喜还是悲，我觉得Gibson没在追求这个，这是一个像他自己一样引争议的人物，是某种英雄主义的再造，史诗就夸张了
我想要和平，我想要成家立业，娶妻生子，可没有了自由，这些什么都不是。承认吧，历史就是由这样的人来书写的。
我从什么时候开始鄙夷流水线上的编剧 既定的主题 惯用套路 要你哭要你笑要你感动要你震撼 你照单全收 好在后来我不鄙夷了 因为我做不到 我一直做不到 我把握不好 我对电影总是仰视 比如勇敢的心
人总要有一点自己愿意去相信的东西 因为有召唤 才有自我
Yuor herat is free have the courage to follow it
史诗确实，最后的一句freedom还真是很激励，不过有必要这么长么
故事情节前面明显拖沓，到后面一切明朗，进入高潮，深化主题。谁能抵挡住最后一句freedom热血和感动一涌而上。华莱士一生不会效忠于谁，强烈反应出当今的自由被制度化的悲哀。肉体可亡，但精神永不灭。本片被列为男人的必修课之一。
梅尔吉布森和苏菲玛索的组合，超级喜欢一部史诗般的电影，苏格兰的风笛也很好听。
你不知道留得青山在，后会有期吗傻乎乎地以身祭祀
大概看过一半 ，以前在同学电脑上。记得是ex喜欢的，他还喜欢大河恋这种的。。。男人戏我就是不喜欢没心情再去接下去看了。
结尾的那句freedom太震撼人心了
不符合历史，太过分了我家的女王哪有这样啊
其实，自由没有明确的定义，但是每个人心中都有一个自由的梦想，所以，请为它奋斗至死。
每个民族为了自由总要流血，总要有人以死来唤醒被压迫的人们追求自由之心，一个英雄他那撕心裂肺的自由之呼，让每个人觉醒
"具体剧情早就记不清了,好像是在初中还是高中的音乐课上看的,超喜欢苏格兰风笛有木有!!!"
"可惜主角名叫威廉华莱士
苏格兰贵族，出生于士绅家庭
1296年，在一次口角后带人攻击并杀死当地治安官William de Heselrig，有关他妻子被Heselrig杀死的说法并非史实
华莱士在Falkirk兵败后企图向爱德华一世请求减轻刑罚，并且招募那些愿意对他效忠的人，并处死不愿听命于他的人
1305年，被部下出卖，遭到英军逮捕
伊莎贝拉在福尔柯克之战时才3岁，且生活在法国，直到爱德华二世继位，她也尚未与爱德华二世成婚，爱德华三世在华莱士死亡之后7年才降生。"
同学说喜欢Braveheart的配乐到无以复加的地步，然后看了，然后觉得还真得很不错
我看过第一部让自己无比感动的电影，自己喜欢的电影前十
一个鸡巴拯救怨妇的故事，这评论太搞了
勇敢的心不同于新世纪的魔戒三部曲，90年代的史诗大片更多的讲究的是一种气势和精神。本片拥有欧美电影所少有的大场面，而气势恢宏的配乐和苏格兰风笛更是让人沉醉。所有的人都会死，但并不是每一个人都活的有意义。威廉华莱士为了追求自由而奋战的品质是人类最难得可贵的财富。
AN IMPRESSIVE MOMENT马蹄踏泥巡查
在史诗式历史大片这个类别的电影当中，勇敢的心当之无愧的是这类电影的顶级作品，至今17年过去了，仍没找到可以匹敌的来者希望这不是空前绝后的大作最喜欢这部电影最后的一个镜头，一个壮汉拿着主角的剑，扔向远方，深深的刺进苏格兰的大地，威廉华莱士的英魂永不朽
我最喜欢的史诗电影  从表演 到剧情 到主题  每个人都应该为了自己的理想去战斗
很老了，还是在学校阶梯教室看的。
其实这部电影我觉得太沉重了
不是沾上史诗电影的名头就要拍超长篇好咩3个小时好熬人的哟剪辑不能更简洁明快些咩推倒苏菲玛索足么就舍得用一个镜头啊我日
最让人记忆犹新的是华莱士在临刑前高呼的那句freedom，伟大的斗士，真正的人民英雄。为了自由
一部典型英雄史诗经典，值得推荐每个人都会死，但并不是每个人都真正的活过!独身一人的时候，在死亡前在狱中的最后一刻，他也会祈祷我很害怕，赐予我力量去面对死亡吧因为他也不知道他是否能在莫大的痛苦中将自己的信仰和尊严捍卫到最后。这样描写很真实，不像天朝描绘的人物
我看到的不是一位为自由而战的英雄，而是一个为爱而战被逼无奈才走上反抗道路的人，虽然他的父亲也是英雄，从小目睹过死亡，但他想的是和爱的人安稳的生活，在鼓舞战士们时所说的自由也不是自己的初衷，而王妃也不过是被他的浪漫迷住。精彩之处在于最后，精神的传承
他们露出屁股就算了，怎么被箭头射中了呢。英雄的经典刻画。
他自始至终是条汉子。一株自由的紫云英。不过有些角斗士的影子。
喜欢苏菲玛索，女神
每个人都会死，但并不是每个人都真正的活过
如此写实的风格下面有着如此规模的大场面战争调度，虽与如黑泽明之乱或七武士相比差距不小，但是这一点作用在西方导演上已实属不易。此外影片虽不免套路程式化的剧情冲突安排，但是总体上来说还是冷静的出奇，尤其是对William Wallace的刻画，最难忘他被Robert背叛时那排山倒海般不相信的眼神
为自由而战，推翻一个强权对手，需要一个有勇有谋的英雄他叫华莱士一群勇夫尽管他们看着像乌合之众，还需要资本但关键时候贵族缩回他的援手。被侮辱与被压迫揭竿起义成功在于英雄之子的演讲，口才与煽情很重要。当然这是一个故事，历史再度成为任人打扮的小姑娘。
电影的配乐太棒了，除此之外，是震撼人心的感动，很多时候，用影片中华莱士的一句话来鼓励自己，在与敌方开战之前，他对他的战友们说，多年以后，你希望自己有一个能重回这战场，勇敢的战斗一次，已经是不可能的了。人生很多时候，不都是这样，当时因为太艰难，太危险，太不确定而放弃，而躲避，多年之后，想要重新获得一个为之而拼搏的机会已经是不可能的了。华莱士临死之前大喊的一句freedom，洞穿云霄。
没有原本以为的那么好看。可华莱士为苏格兰的自由而战，在揭开对战敌人一方的面具时却看到苏格兰王的脸，他坐在地上不知所措的悲伤，那一幕着实打动了我。想想可以为共同目标一起奋斗的人们，如果为各自私利忘了最原始的初衷，不能够一直站在一起，再伟大的梦想，终会自行瓦解，没有意义。
私人评价五星，那一年的苏菲玛索，青春的气息还未褪尽，也捎带了一丝丝的成熟风情，当华莱士上断头台用尽力气发出那一声呐喊的时候，即使是我这个完全没有被西方文化熏陶过的人也为之动容。
前半段的沉闷是为了后半段的精彩配乐相当棒只是华莱士为了妻子而揭竿起义，却在战斗期间和公主发生了情感瓜葛而最后死之前却依然看到的是妻子的影子英雄果然不敌美人关啊
配乐很经典，苏菲玛索超级美
魔戒3都模仿了这部片，也说明了这部片的影史地位，90年代太多经典电影了。
这个男人这辈子也指着这一部电影活了。哎，看哭了。
如果在10年前，我将打5星
我怀念冷兵器时代的战争
我觉得一般
梅尔吉普森明显英国历史没学好还特别想演一个大土匪头子这部史诗对史实的践踏还真是出类拔萃哎谁让我喜欢那声大喊和手绢掉落的镜头呢五星吧
终于看了这片子 真催泪 豪言壮语不少但并不矫情 另外梅尔吉布森真的长了世界上最好看的皱纹
牛逼的角色，牛逼的电影。男人必看。
喜欢苏格兰，勇敢而自卑的民族，忧郁的风笛，阴湿空旷的高地
补freedom仍然是迄今为止我第一时间能想起的电影台词。
"200411 学校文科楼与生化系同学陪阿焦睇   
        
What kind of man would defy a king?"
有句话叫Give me liberty or give me death，即不自由，毋宁死。世上不管什么国家什么民族，对于自由的向往都是美好的，被剥夺自由是比被剥夺性命更大的伤害，在巨大权利剥夺了自由将是暗无天日的压迫，而那一声恸破天地的自由的呐喊，是人类呼唤自由的最强音。
将军之所以只能是将军，国王之所以就是国王，归根结底是因为将军比国王高尚。自古以来，不论在这世界的哪个角落，高尚的人从来都是卑鄙的人的棋子。
Lower your flags and march straight back to England今年918，无论明天历史是否改变，今天都值得铭记。丨201027 心如针刺，此情不渝。
哎呀又是经典，姜小糖我干脆复制粘贴了
看得我热血沸腾。即使讨厌战争的我居然也明白了那些战士为何浴血奋战
公认的配乐是经典，但是个人认为那个最经典的部分与电影本身的基调不符，虽然音乐很不错。。。。。。
节奏慢，欲扬先抑，憋死我了。爱尔兰人在进攻时跟苏格兰人握手问好时很有意思，苏格兰人撩起裙子露出白白的屁股也有意思。
难忘最后时刻梅尔吉布森那声呐喊
His passion captivated a woman His courage inspired a nation His heart defied a king
Its all for nothing if you dont have freedom 影片背后的价值观比影片本身动人得多。
出生成长在一个虚拟自由的国度，自由是个彻底的外来词汇，满心的好奇心只是惊叹那一声高呼，目光留恋那手中飘落的手绢。从未尝试为一件事物奉献到失去性命那般严重，只是心中震撼那种前往是悬崖也要貌似一拼的气魄，有人说，这是痴傻，其实痴傻又能怎样呢变革总是要流血的
失去了爱人的华莱士再也找不到平静的可能，心中注定属于英雄的抗争和对自由深深的信仰让他成为了神话般的领袖。FREEDOM!!!
很棒，苏格兰风琴旋律很轻快，印象深刻的是最后一句freedom超经典
够男人的，就是不解为何港澳译成惊世未了情
我又可耻地腐了就冲着这片儿的长度活生生也得减一颗星嘛。。。
在理想与现实之间，有人妥协权宜，有人不忘初衷，有人与爱同行，有人叛妒怨恨，这部影片所给予的，比起十年前关于自由解放和政治伦理讨论所带来的激动，人性生命意义个人命运抉择等问题则更叫人深思。
超级耐看和严重被低估的电影，看十来遍了越看越好看，我想100年后还是有很多人爱看它。
如来神掌从此和竹蜻蜓有了联系
不要说烂，其实很卡通很cult
再都不可能出现比它牛B的功夫电影了
华丽的夸张，情节倒是紧凑，毫不拖沓
重温星爷的功夫，猛觉得这是部无比伟大的电影
"包租公,包租婆,斧头帮,冯小刚被砍,都是经典"
电影院里他说，你笑得好开心。
哪怕里面冷眼嘲笑一切世间丑恶，依然保留一个温暖的希望。小人物逆袭，充满悲与喜，泪水几人知，初心却未变。十年之后再看功夫，无论是打斗场面，特效技术，还是笑点包袱，依然不过时，华语动作电影巅峰之作。
别装逼了，这片绝对值5星
在香港影史上应有特殊地位，拓展了武侠片的类型时空。草根无厘头，想象与反讽结构与解构融为一体。数字技术创造的实景奇观
故意耍酷装无厘头，不知所云，难看至极，感觉是周星驰电影的分水岭。不过里面的黄圣依真是颜值巅峰
这是周星驰最后一次让我感到可爱
不喜欢什么高科技，越来越不真诚。
功夫最后结尾所有的角色都以路人出现并不表示这是小男孩的一个幻想，而是说曾经的江湖中人和武林高手，终于都走出恩怨瞅啥，过上了幸福美满的生活，比如神雕侠侣做了普通人，火云邪神指挥起了交通最大的证据就是，死掉的角色都没有出现，说明故事是真的，不是幻想
星爷21世纪最好的电影，甚至比之前的一些电影都好，我起码看过5遍我会乱说那些经典台词都倒背如流了
黄圣依的哑女可真美，真纯，电影还是星爷一贯的小人物到大英雄，很经典，很有意义
重温功夫，改四星半。阿星认出哑女这段，身后海报是金姐与弗雷德的歌舞片礼帽1935，符合时代背景。当初看时没多想，现在想想应该也有其寓意。礼帽是斧头帮成员的行头，而身后的海报是帽子飞舞，代表阿星弃恶从善，正好对应这场内心转变。ps前面斧头舞也有弗雷德阿斯泰尔歌舞片的意思。
79的分数证明豆瓣里所谓的文艺青年的审美终究和不文艺的群众一样，是局限于时代的主流审美，所以面对风格超前的影片表现出无能为力的孱弱欣赏
不知道看第几遍了，只感受视听语言和节奏就已经共振到流鼻血的程度。
不知道为什么这部电影的评分这么低
豆瓣连8分都没上 明明很棒 心中可以8分以上 感觉被低估了
说这是一代功夫片巅峰绝不为过星爷是天才这么多年了，无论看了多少次，每次都忍不住感叹经典儿时的我们不是有同样的一个梦成为高手英雄就美吗如果没看多遍，又有几人真正看懂了这个结局
不再是星爷的个人秀，而是群英共舞。包租公包租婆苦力强裁缝油炸鬼等角色都鲜活独特，过目难忘
"功夫里面星爷的才华都不是溢出来了。。。
是汪洋大海一般恣意流淌着的
是万千云霞  光辉无限
是黄河决堤  惊涛拍浪
是泰山凌云  绝顶风姿 俯瞰众神
是天地浩瀚   宇宙无垠
是笑看人生   游戏人间
是包罗万象   无所不有
是九天之云下垂  天穹倒灌
是上通苍穹   下落黄泉

是碧玉龙珏   天残地阙也

分太低，榜单排名太靠后
md，这电影还不够好还不够牛逼
从叙事到人物刻画再到特效，这么经典的电影都没有95分欧美日韩好莱坞九分以上的比比皆是，这样的电影才87
你豆瓣还真是会装逼"
"功夫后再无功夫，功夫的最高境界见天地见自己见众生，最后一句对火云邪神说的,想学啊我教你。哪一个震撼，毫不夸张地说周星驰导演的巅峰之作，至今仍是心中最佳功夫片"
看了很多遍，每个镜头都记住了。那时的星爷还真是年轻啊，现在已经满头白发了。
从这部电影开始认识黄圣依，至今对功夫剩下的记忆就是黄圣依当时的清纯美颜
这片子居然没上8，我不服。
以前看过给了三颗星，现在再看，给五颗。
豆瓣第一个电影条目
刺客信条发布会，法鲨说他喜欢的中国电影是周星驰的功夫，两大男神的奇妙联系
功夫竟然才77分，那些刷低分的倒是找出一部比这部电影更好看的喜剧动作片啊。
虽然自恋浮夸还特纯情，可是真的好好看啊啊喜欢每一个角色当年并不知道那段竟然是库布里克
吐槽完美人鱼吐槽西游伏妖，吐槽如今的周星驰，但是佩服功夫时期的那个周星驰。这是一部好电影，不管在那时还是现在，不管看个多少遍。
百看不厌
小时候看感觉很无厘头的，而且这种喜剧我可能一直有点欣赏不来，打的很夸张吓人，被打的看着就很疼，但一直被打的挺狠的长大了才知道这部影片的高度好像不低，可能真是各花入各眼吧
周星驰最好的电影，最好的功夫电影。已经被奉为经典感觉还是被低估。
在豆瓣竟然没有上8分，有些奇怪啊，可能自己的口味跟大家还是有些不同。风格如此鲜明，并且完成度很好的片子，绝对值得推荐。风格，无关乎好坏。并不是每一部电影都承担着的大讲人生道理的使命，有时候单纯的笑笑也是有意义的。
不记得了也好，忘却也是一种幸福
经典啊，看过好多遍了。很喜欢周星驰无厘头
曾经让我笑得前仰后翻的电影如今看来却使我热泪盈眶。从台词到动作，从夸张的表情到着装的素朴，无一不透露着一个人奋斗之漫长道路。话说成人不自在，自在不成人，但特别欣赏他那样放肆地挥洒笑意和一直以来的自嘲自疯。更多时候我真切地感悟到了他如何秘而不宣地将这种冷嘲热讽化作一往直前的动力
"黄圣依真的有点可惜
这部电影看了很多遍，很喜欢这部电影，记忆最深的就是包租婆了吧，很有趣"
很经典，很棒的星爷呀，超级喜欢呢
打戏动作看的真爽，支持星爷的经典作品。
"居然没上8分怒打5星

85了，等着98的一天"
实现了遥不可及的梦想，找到内心的平静。黑白分明的天真，撕心裂肺的残忍。学会绝世武功的条件不仅要单纯到轻信他人的善良，还要在千万次被人欺凌后决心做个坏人但在毫无悬念的实力差距面前义无反顾地选择正义一方，不自量力地还手，只有这样才会唤醒儿时早已学成的如来神掌。看的是非配音版，过年那天爸妈不在家，我和哥哥妹妹去新家送东西之后又去姑姑家送东西，在看完春晚之后租的碟片看的，那天是我一生之中最温暖的一天，我永远都会怀念那一天
浓烈的周星驰风格，包租婆是亮点，黄圣依很惊艳。
周星驰至今为止最好的电影。
感人新世纪华语至少前十吧，太好了也，载入史册。哪儿哪儿都好，各种创意也真是绝了，集大成之作。星爷超级迷影的，这部很能看出功底，功课做得太好了，又加上他的想象力，只有跪的份。
有种观点认为在某些层面上武术电影是暴力的。当然许多片子的确如此。但最好的那些之于暴力，如同阿斯泰尔与罗杰斯之于浪漫没人严肃以对，反而可以更多去关注那些华丽的动作编排。功夫这片就像成龙和基顿遇到了昆丁塔伦蒂诺和邦尼兔。伊伯特监制刘镇伟自回魂夜分道扬镳近十年后再度与周联手。而这也很合理解释了为何功夫这片中最出彩的异性组合不是星星芳儿，而是包租公婆，特别是包租婆只因葡萄大仙始终有着离散化群角喜剧结构偏好，无论身份是导演还是编剧，总会力求在主角情事外再设情搭，并使之喧宾夺主钟镇涛在精武门萧芳芳在方世玉。周星驰在片中其实是靠着正剧主线的角色弧变街头混混变顶尖高手才压制了元秋在造型性格上的喜趣优势。纯周指导非刘参与的作品则不会允许此事发生。想想少林足球与喜剧之王。
以后看不到星爷主演的电影了吧
越看越耐看，随着年龄的增长，每看一遍越觉得周星驰真是个牛人，超级牛人，这应该是星爷最好看的一部了
豆瓣的评分标准有时候真xx，呵呵，79分，越想越有气。
我个人认为，功夫是星爷最好的电影，无厘头搞笑，精湛的表演，丰满的人物形象，每一个人都能被记住，优秀的镜头调度，美术设计，完美，完美之中的完美。
动作设计，台词，人物形象塑造，在华语电影中就是封神的存在
放到今天票房50E以上的神作
感觉评分偏低了，现在很难看到像这样牛逼的喜剧片了，来补补评分，我觉得85分一点也不过分。
越看越想看，居然没上八分各位文艺青年给的太低了。
拯救地球就靠你了
最后的那个如来神掌真是帅呆了前期比较惨，后期逆袭星爷的电影既搞笑也有其蕴含的道理
记得是当年某杂志评选的那一年全球十佳，后来才慢慢体会出它的好，它的独特。
黄圣依和棒棒糖，降龙十八掌，周星驰还是这么有趣，还可以的
这是星爷最后的巅峰啊，怎么才78分
一直认为豆瓣的评分是相对公正，有参考价值的直到刚刚发现，这部电影评分竟然没上8分
包租婆让我印象好深刻，狮吼功呢。星爷式喜剧和他的武侠梦，小人物命运的轨迹，意外的好看和温暖
念念不忘十年的电影值不值五星
笑笑更健康
看星爷的喜剧还是要看以前的
完成度依旧高，整体流畅性可谓星爷之巅峰，不仅节奏把握张弛有度，而且是其视听语言中意境最高的一次，而视听觉完美融合的成效，不外乎单看影像奏起配乐单听配乐浮现影像。很多地方有徐克的味道，尤其是武打意境的表现上，但不可否认出自星爷之手的东西还是更富其风格，他以更强更夸张的漫画感，使得这个标准的武侠片得以将东西方元素完美的糅合并表现出来，最体现这点的还是弦音兄弟下杀手的几段声起血散人头落，琴弹鬼仕拳刀磋前者考验视听，后者考验表现手法。可能故事不算高明，但细节绝对是丰富到高潮，人物塑造更是心血集成，大小角色十余个全部安插得恰到好处，出尽风采台词的魔力也不容忽视，念读百遍仍不绝于口。结局面对反派，如何让他输得心服而又不让故事落入俗套你想学啊，我教你啊。仁者无敌，宗师气度，又是一个星星梦
从未顾忌自以为是者所嘲弄的世俗，自我初心所不变是那侠之大者的梦。周星驰所饰演的小人物总是充满悲与喜的交融，在看似荒诞的无厘头幽默里却能予人以真切的感动，功夫并非一场低俗的恶搞，而是周星驰集人生所感，匠心独诣而出冷暖交织的江湖情仇。
挺好看的  黄圣依这片里是真美啊
挺好看的，结局感觉很有意义，黄圣依当年太惊艳了，好看
完美周星驰电影
星爷很经典的一部作品。这部电影塑造了很多出彩的角色，哑女，包租婆，斧头帮如来神掌
对神一样的星爷其实并不感冒，这部算是印象比较深的一部了，很怀念小时候用盗版光碟来看电影的旧时光。
自古正邪不两立，我不入地狱，谁入地狱重温功夫，才看见这种从小人物到英雄的转变。看见星爷在电车上张牙舞爪地用力发笑，我竟然想哭。
星爷对功夫的诠释，，，不给五星都都对不起自己。。
毫无疑问，这就是周星驰最成熟的巅峰之作
"2004到现在都十七年了，还记得超级解霸上的这部周星驰的功夫，横扫天下的火云邪神，从天而降的如来神掌，现在再看，都恍如眨了眨眼一般就过去了，
练过如来神掌这种事我会告诉你
发起疯来 连自己都怕
还是讲人话"
功夫简直就是周星驰的巅峰作品，也是我一直以来最喜欢的作品，没有之一。每次看过本片，都想对片中所有的演员致敬，感谢他们能把中国的功夫文化存留下来。动漫式的表现方法使功夫理应成为不输美帝超能力的好题材，可近年却没往这个方向发展实在可惜。用演员真的很重要，求星爷别用明星了。
第一次看的时候有点失望，后面又看了几次又觉得确实是星爷的电影
每个孩子心里都有个拯救世界的梦想，而星爷，只是把它说出来
黄圣依当年太让人惊艳了
今日进入前250名，可喜可贺，还依稀记得7分的开画分数，被时光正名似乎是周星驰的宿命与魔咒，你说会拍到死，请你不要食言，我们与你，相互陪伴至又一个涅槃。
第五遍刷，星爷的电影随着年龄增长每次都能有不同的感受。黄圣依简直童年女神。这片竟然没上8分不合理啊
居然没上8分                                                     1222我又看了一遍
8510重看重映版，周星驰集编导演一体，少林足球后对功夫片的纯正制作，可以说是周星驰作为导演最佳作品。电影感非常强，随处感知的摄影技巧，用镜头制造笑料和悬念，无处不在配乐已经成为经典，经典台词还是国语版更有味，袁和平在黑客帝国后归来的动作指导，细节处的影迷式致敬李小龙闪灵电影海报。周星驰的英雄之旅，从小人物纯真善良的内心与现实恶的抗衡，对功夫的理解和境界逐步提升，最终回归内心。功夫应该是周星驰的心血之作，对于功夫的热忱抒发和电影导演的表达都是巅峰值，此后似乎很难再见如此内在的创作。北上之后的香港导演，都不同层度的陷入了自我表达的困境。
大量如今网络流行段子皆出于此。从影片中看得出星爷对于李小龙等人影片的致敬。却意图将其赋予更强的娱乐性。大量使用的江南丝竹管弦配乐奠定影片急促而欢快的节奏。阿星入不正常人类研究中心明显致敬库布里克闪灵。然而动作戏却极其夸张，有炫技之嫌，兴许这是无厘头的最大特点，吾不知。
A小时候看了一遍又一遍，从不觉得厌烦。周星驰这一次不拼情怀，不拼搞笑，甚至连特效也没有拼多少。而是彻彻底底的用电影语言来讲一个故事。可能，这是周星驰最接近大话西游的一部作品了也可能，周星驰再也不会有比它更好的作品了。2020224，重看不知多少次后，确定本片为华语商业电影最高峰，谦虚来讲也是top3水准。
看了无数遍。在我看来是周星驰作品的里程碑。在此之前格局略小，在此之后逻辑混乱。
各个场景的切换衔接自然，镜头流畅优美，情节节奏掌握非常好。小时候把它当喜剧片来看实在是不公平。被低估的好电影。
十年之后重看，大银幕上依旧惊艳
麦高芬错接库里肖夫效应降格拍摄强造型应有尽有，简直就是低成本大制作的专业教材嘛。意境也不错，我想星爷这辈子拍不出比这更好的电影了
"星爷导演生涯目前为止的最佳，电影里面的一切都恰到好处。
多一分太多，少一分太空，一部恰到好处的完美电影。"
出神入化。再看，改五星。2021212，重温。2022614，重温，镜头考究，常看常新。20221229，重温。
影片几大特色，一是搞笑，像和包租婆的赛跑，一前一后的卖书等有新意，好笑又带劲，回味无穷。其二自然就是功夫了，太极狮吼功蛤蟆功以及如来神掌，打斗也是眼花缭乱。第三，一个哑巴一个傻瓜一颗棒棒糖，没有过多的装饰，甚至都没有对白，却依旧感人至深，背景音乐超好听。这部影片可以说是完美。
场景，台词，人物都很经典，尤其是人物形象很立体，看似性格暴躁的包租婆，好色滑头的包租公，却会为邻居伸张正义，那句包租婆，怎么没有水了呢，成为一代人的回忆
星爷的电影以前还是挺不错的
每次看过一个周星驰的电影，都会觉得功夫真是好电影啊。
看一次哭一次 这部电影简直好看到天上
经典就是不管时代如何变迁，潮流如何迭代，看过多少喜剧，你还是时不时地拿出来重温，并感叹一句真特么好看
对经典是半信半疑的，相信有经典的存在是从这个电影开始的
功夫在豆瓣上的分数低于我对它的印象值
真的是不同角度能看到不同的内容，关注长镜头的运用和道具布景的小细节之后，总是有意外惊喜
小男孩救了小女孩之后，小女孩用手语说，我要嫁给你。
"经典的电影是多年过去它的精髓已经成为了日常的一部分。
在没看过之前，我只知道包租婆，没水啦和放开那女孩。
看过之后，我想，经天纬地纵横捭阖的道义就在冗长无奇的岁月里。
那些惊为天人的片段，不过是个奇妙的想象。"
是以往周氏电影的巅峰，依然延续了肤浅表面的自己痛苦的嬗变深刻的新生这三个阶段，不过与以往相比，其创举在周星驰进行了电影语言层次的革新，尤以蝴蝶破茧而出的隐喻蒙太奇最为出彩，这是真正电影独有的，影像上的，而不同于文学剧本层面所表现出来的，最后的童心之举更是点睛与升华
2004年拍的，2023年才看懂
小人物也有出人头地的一天，很喜欢的一部电影，里面黄圣依扮演的哑女既清纯又可怜。
童话般单纯的暴力美学。动作特效看得很过瘾。电脑上看的话，记得下载1280P以上的高清版。视频尺寸太小会严重影响体验。
重新看功夫觉得周星驰真的是超厉害，放置的笑点和有意的夸张一点也不显得突兀，让人乐在其中，全程无尿点。隐藏在市井中的绝世高手真正追求的作为小人物的自在逍遥。黄圣依当年真是嫩的出水啊
太经典了摆在明面上的都是招摇撞骗的假把式，大猫都不声不响地藏着呢，真正的绝世高手是不会唯我独尊的。怪不得采访的终结者星爷每次碰到功夫的话题，都能相聊甚欢，里面好多真谛希望能让人们看懂呢
最后星爷和黄圣依进糖果店后，有彩蛋，有三对情侣，包租公和包租婆，剪发小哥和阿朱，金丝眼镜男和阿珍。
断断续续看了不知道多少遍，电影片段更是数不胜数，一部经得起时间考验的电影，一部能让人记得住很多桥段的电影，豆瓣的这里评分给的低了，真正看进去看懂的人评分不会打这么低。
看完绝世高手被男票拉着补看了功夫，有句讲句，同样是无厘头，周星驰真是厉害多了。
自导自演的牛逼人很多，星爷就是其中一个。他的电影风格不可复制，前无古人，后面的来者当然也不会和他一模一样。星爷又是一个为电影痴狂的人，他的人生经历让人击掌赞叹又让人唏嘘，更加了一层神奇的色彩。20200529重看，好多名场面记忆犹新，还能温故而知新，真是太棒了星爷自编自导自演，他可能不愿意在电影里作出又温情又正式的正统的桥段，所以最后一幕还是切回了儿童角度来牵手，以契合他一贯的星爷风格，不知为什么，我突然想起来柴静最后一次采访星爷时，星爷当时的表情和神态谦逊中带着一丝惊喜，落寞中又有些遗憾，他和采访者以及电视机前观众的距离没有办法拉近的距离，除了电影之外的浅浅隔阂，都让人唏嘘，更让人心疼。
我对星爷的敬佩又多了几分，稍微有些虎头蛇尾，不妨碍星爷rocks。。。有人说的对，为什么这电影在豆瓣上没上八点五分不是爱星爷吗不是支持国产电影吗拉高评分
重温。美术，配乐，摄影这些技术环节即使放在最顶尖的华语电影中也是最好的一批，星爷用他职业生涯最好的表现继续讲着一个小人物惩恶向善的简单故事。时间会证明，功夫就是周星驰最好的电影，而且远远超出第二好的电影，他想跨过自己的顶峰，恐怕也只能靠功夫2了。
1010 分。20180128，重看第三遍。当年电影院看的，去晚了，开场的冯小刚那一段都没看到。。。少林足球的三年后升级版，很多功夫和喜剧元素都在少林足球有过，不过做得更加精致和搞笑了，比如开场的舞蹈。。。极具生活气息和搞笑的台词，特别是从天残地残出现后的那一段。。。
星爷在这部片子上倾注了太多心血吧，以至于后面的几部片子有些那什么了。精美的特效，一样搞笑的台词，但是也看得出这个伴我们欢笑的星爷真的老了。
警察，出来洗地了。
周星驰真是充满灵气
包租婆怎么没水啦
聚集在那幢叫猪笼城寨的地方的人给我印象最深了，真是大隐隐于市。
8610 小时候看笑不停，长大后看竟落泪。看过无数遍。
应该是周星驰的巅峰之作了。也许也是黄圣依的颜值巅峰时期。高手在民间的感觉很棒。火云邪神把男主打到不行，然而正好也让他通了任督二脉。有时候困境也许也是转机吧。最后的结局画面很耐人寻味。十多年前的电影，第一次完整看完，当时也许更多注意打斗场面，现在却更能懂得其中深意。神片。
再看还是牛逼，幸亏赶在下线前看了今年的院线片十佳，一代宗师3D和功夫3D就占了俩。。。
周星驰作为导演拍的电影里，我认为这部目前为止还是最佳
想起一句话，真正的强者不是霸道，是会对应该温柔的付出温柔。高手隐藏在民间的设定燃爆了这种我让你打任你闹被你欺负跟你玩笑都是因为你很重要的满满守护感是什么噗ww很好看，笑哭了，哭笑了，又哭又笑，才没有呢哈哈哈w记得刚上映那年我哥还买了DVD可我是因为什么原因没看来着有点忘。。
保守估计我看了17遍
等过几年你们再来看，真的很经典
这个片居然不到八分
四年前第一次看，当时只有75的评分，现在已经81了，不知道我下一次看会不会更升高一些呢。有人说喜剧之王是星爷作为导演的最棒作品，我觉得是功夫。星爷的电影中，只有小人物，没有小角色，现在我闭眼想想那些大大小小的配角，每一个都历历在目，形象鲜明而有趣虽地位低下，却有尊严，也有本领。黄圣依的角色全场没有一句话，出场时间也那么短，但看完电影后谁又会忘掉她影片开头，一只蝴蝶飞过戈壁，塑造出一种沧桑的荒诞感，这也是贯穿全篇的感觉，是很扯的故事，但道理却真真切切，既荒诞的让人发笑，又让人感到悲凉无奈。影片有一些仪式化的场景也很有这种感觉，像围剿鳄鱼帮和之后的那段舞还有武术场面真是太惊艳了，最后那场打斗简直绝了倒也不是完美，星爷最后由坏到好的转变有点缺乏动机性吧，也不太喜欢这么理想化的结局
这世上很少有商业片导演把自己的风格在一部作品中玩到极致，功夫确确实实是周星驰的集大成之作，它就像一个浪迹江湖多年的归来少年送给影迷的一个礼物。我喜欢这个故事，喜欢配乐美术服装表演动作设计我喜欢这部电影所呈现的一切，无论小人物或隐居高手的生活状态，无论是致敬自己亦或其他作品的迷影梗我特别喜欢那句台词想学啊，我教你啊，单单这一句没什么份量，可当前面每一个被打败的人都执着于追问这是什么功夫那是什么功夫做了长长的铺垫后，这台词就有了禅意。影片里构建出的猪笼城寨世界更像是武林江湖的一个乌托邦，而这个乌托邦不管过去多久都值得我们驻足怀念。
许多年前，在一辆火车里床铺上的小电视中看过。今天再看了一次，当年看的只不过是热闹。而今天我就被阿星被火云邪神打得五七八五时却用比火柴棒稍粗的木棍对火云邪神的迎头轻轻一击的举动感动不已。当初，我以为这是讲述的一位英雄的故事，而今天我觉得它是关于梦的叙述。
以前看不懂 现在想想真不错
现在再看这部电影，依旧能获得很高的分数。有条不絮的剧情描述，简单而不故弄玄虚。个性鲜明的人物刻画，幽默超前的台词，天马行空的创意特效，热血与温情兼备的情感刻画。周星驰先生，真正为喜剧电影而生的天才。
星爷的电影永远都是那么经典。喜剧之王当之无愧
我心目中的周星驰电影no32019年10月更新正式上升到no1
不知第几次看了，经典啊 PS原来不正常人类研究中心之类的好多词都是这里出来的啊
最后的分镜太棒了，喜欢得不得了，相视一笑，一切尽在不言中
当年黄圣依太美了，眼角那滴泪不知道成了多少人的心头痣
豆瓣收录的第一部电影
又把功夫看了一遍，真的是超棒的作品，感觉周星驰在这部作品中得到了升华，在我心中，这就是周星驰的封神之作，是可以传世与反复回味的经典。我始终坚信，能改变世界引人向上让人与身边人都更好的，只有爱。而功夫便是这样一部，蕴藏着爱与改变世界力量的作品。
视觉效果挺夸张的。
努力让功夫上8分
很多片段看过不止一次，但完整看却是第一次，看出一种马尔克斯式的荒诞与无奈，但仍保有周星驰的纯真与梦想。
将周星驰的灵气和才气全数尽收的大乘之作，前无古人后无来者的功夫童话。武打片追求写实，一板一眼，武侠片追求写意，怪力乱神，周星驰真正实现了融合。他的视听呈现逻辑是用功夫串起来的从拳脚谭腿铁线拳以实打实兵器八卦棍以实打虚声音狮吼功以虚打虚怪力如来神掌一力降十会，先实后虚，是功夫境界层次的递进展现，也是从武打片到新武侠的一种视觉回溯。监狱血潮与小巷暗杀是对杀气的绝佳视觉化展现，用极致的慢来表现快子弹时间，用别样的丑来展现美反差造型。这一次星爷终于不再说爱情，他说少年时满怀期待，说长大后身无分文，说世外高手英雄落寞，说重逢故人茫然失措，说不畏强权奋起反抗，说浪子回头浴火重生，说天下武功唯快不破，说天下高手仁者无敌。他说的是天马行空的功夫梦，是从未褪色的少年初心。
到现在印象最深的就是里边的包租婆了
无论看多少遍都觉得精彩绝伦的片子，个人认为是星爷巅峰之作，娱乐性人物描写和立意都很高。
我真想问问那些给低分的人是活在一个意境有多高的世界里
周星星导演最高作，有着特别棒的影像直觉，对传统功夫片的一次全方位革命每多看一次就会多喜欢一丝。
星爷最搞笑的电影之一
说这是一代功夫片巅峰绝不为过星爷是天才这么多年了，无论看了多少次，每次都忍不住感叹经典儿时的我们不是有同样的一个梦成为高手英雄就美吗如果没看多遍，又有几人真正看懂了这个结局 那些年黄圣依美的能气死刘亦菲
重逢相认那一幕，她拿出棒棒糖做着手语，往事回放，他打落那支烦躁地跑开非到此年不能理解，本老阿姨已泪流满面
大银幕重温，力荐。如果只让我推荐一部华语电影，大概率会推荐这部作品，镜头语言剧本和作者属性都极度出彩到无可挑剔的类型片。开始有点悲伤，怀疑周星驰还能拍出超越此作的电影吗
被严重低估的经典，每一段都可以回味无数遍，这部片才82分实在是太少了，92才合适。
黄圣依一辈子就美了那么一瞬间
最爱的一部星爷电影看了至少有7遍见证了评分的上涨
10周年重映粤语版，当年也在影院看过，小刚客串和还踢球的开场简直太经典。现在看来这片还挺重口味的，大胆夸张的特效配合3D还不错，尤其功夫招式的表现太有想象力了，而故事有当时颜值身材最高时期的星爷特有的情怀，完成了自己武术的梦，以后这种亲身上阵也很难看到了。致敬礼帽还有闪灵李小龙，配角都很精彩。
星爷的电影好看
不下十遍
"重温功夫，以前觉得太夸张，现在只是蒙太奇，配乐很牛，黄圣依在里面好美，星爷专门练了肉。
人生若只如初见     
2017127"
华丽的功夫片，黄圣依那时候好美。
再也没有人能在笑点里悲伤的这么顺其自然，总是所有人都忘了幽默的内核都是悲伤。
重温，很想给周星驰写影评了。
星爷经典力作
小学时看这部电影时，另一个小孩反复给大家解读里面的细节。现在回想起来，他没有学过任何电影知识，但他的解读是那样的准确而深刻，甚至连手法都看得懂，虽然他说不出那些手法的术语。这是因为他把这部电影看了五遍，台词分镜倒背如流。你看不懂一部电影，是因为你看的次数不够多。周传基就是这样练出来的。
重看3D版，转制的还不错，景深层次物体本身凹凸把握的都比较到位，最后3D效果出来的也挺好。其实这片转制水准和一代宗师3D的转制水准一样，但一代大量快剪辑和大量长焦虚焦镜头根本无法让3D得到表现，而这次功夫就比较适合3D表现，所以最后效果出来不错。PS这次上映版没新加片段，就是之前的完整版。
这么好的电影居然79分，没道理
真的好看，每时每刻都觉得很爽很酣畅淋漓。最后站在糖果屋门口的男人变成男孩在感情上更是升华。
评分78，过分了啊给个5星平衡一下。
今晚又重温一遍，好电影就是不论你第几次看，总能被感动。
周星驰自己演电影的时候还是塑造了很多经典的。
百看不厌
"叙事凝练 视听讲究 百看不厌。它是黑色电影，神经喜剧，功夫片与童话故事的奇妙合体。既洋溢着欢快的卡通气质，又不乏邪异的Cult趣味。最后，童真救赎了堕落，击败了邪恶，复苏了爱。多浪漫。周星驰了不起的打通了卓别林，李小龙与昆汀塔伦蒂诺的脉络。如何用中等规模拍出大片风采，功夫堪称典范。
此外，片中的旧上海风情，很到位。夸张的外壳下，市井百态，人情冷暖，拍的真切温厚。它经得起时间考验。"
"这该是周星驰自导自演影片的巅峰之作了。
也是香港武侠喜剧片的佳作之一
整体的情节很流畅，节奏感也很好，细节到位，配角也全部在线尤其在很多武打设计上，的确有创意又有视觉表现力
很多桥段，台词，都能被发挥和流传
爱情支线把控刚刚好，浅浅一笔，如夏日的淡淡一抹清凉，是初恋的那种感觉清新美妙而又让人不能忘怀
这是看过的第四五遍了吧，不知为何会没事就想起来看看"
星爷的经典之作，很有特色，包租婆印象最深。
重看一遍，依旧感触良多
又回顾了一遍，不敢说是周星驰的巅峰，但绝对能排上号，分不该这么低的。黄圣依真的美到爆。
大隐隐于市，另一种角度的极致江湖。
现在回头看，是个很用心的电影。
重温 让我感觉周星驰真是一个天才
影院重看。10年前的片，好多细节还是很精彩。再看物是人非，诶。
小时候唯一的印象是打穿整栋建筑的如来神掌了，今次蓝光重温，发现周星驰确实有才，绝不只是一名喜剧演员。整体编排远超我的预期，场景设计角色演绎颇有一番味道，亦不乏值得考究的细节，作为主要卖点的武侠小说式特效更是非常用心。另外黄圣依美哭了我就问问能拍出这样的功夫片的人，还有谁
2004年的电影现在看打戏特效也没觉得过时，给星爷五星。黄圣依的颜值巅峰真美。
电影插曲真得很好听。配角也是加分项，星爷还是一如既往的人物设定，虽然有些审美疲劳，但胜在笑料百出，还不错啦。
作为一个广东人来说这部电影太经典了，从小到大这个片子里面有几个片段在我不经意间都看过，而且这里面的bgm也特经典，现在也被某个app整得歪风邪气了。特别意外的是里面还有致敬闪灵和希区柯克的镜头，并且武打片段太良心了，音效也很绝。这也是那个年代大家对于武功的一个梦。
不知道看啥的时候就喜欢翻星爷以前的片子看。港真，功夫是我看过那么多部星爷片子里觉得最搞笑的。星爷什么时候才会明白，他的片子之所以够出色是因为里面那些不容忽视的绿叶
星爷商业片的巅峰之作，设定剧情动作配乐，都近乎完美
作为演员，星爷最好的是喜剧之王，作为导演，个人感觉他最好的是功夫。单看那些分镜制作，那些视觉设计动作设计构图质感，细节上很是琢磨，充满了作者深诚的挚爱。特效用心，动作很具美感，各种南派武学，最后是星爷心中的武侠理想。也是其致敬李小龙。这电影很牛逼。85
这片其实是可以稍微证明一下周星驰自己导演的水平是有一点的，至于为什么评分不高，因为拍的太超前了，假如你把功夫这片放到现在上映，跟别的华语片喜剧片比，那就是神作了，不知道当年那些说功夫烂的人看到周星驰后来的长江七号西游降魔美人鱼时是有多少后悔自己的年轻无知
其实再再再再回过头重看觉得剪辑还可以更好一点，但是这部片子已经是真他妈的棒棒了，极具漫画感，大斗可以说是最完全符合小时候想象中的武侠，尤其是五郎八卦棍，踢凳子接棍飞身而起的镜头反复看了无数遍，左右连续跨步横打，双手双棍舞棍花简直不能更漂亮，无数的致敬，长大了才发现不正常人类研究中心哪里致敬闪灵，以及开门前就有蛤，预示着火云邪神的蛤蟆功，甚至文员那里致敬自己的功夫足球，我身为一个文员，戴金丝眼镜也是很合理，很合逻辑的，这部片大概是黄圣依的巅峰了，在电影里的每个瞬间，她是真的美
小时候看只觉得无厘头，最近重温才发现敬了这么多经典，武打镜头夸张好看，在一个近现代的背景下，圆了多少人的武侠梦，功夫梦。
目前星爷自导的电影里最喜欢的一部，百看不厌。打四星以下的，建议你们把这片看三遍。
这部电影我想给六星。
对包租婆和包租公印象很深刻，起初不喜欢他们，后来才知道原来他们所做的一切都是为了保护大家。
多年前的三星改成五星你还记不记得有一招从天而降的掌法
今天重拉发现有些地方真的是很好比现在好得多，想到12年前参与其中的人应该和我现在差不多年岁，有点唏嘘。洪天照的名字在武师一栏，还不是排前，老爸要求还挺严格
再次重温经典，观影过程中不断发出惊呼，这特效，这场景，这是2004年的电影如今2021年，在这17年间不谈剧情创意，仅特效和场景拍摄又有多少部能超越这部呢时代在变化，科技在发展，电影特效让人满意的却乏善可陈。不愧是经典，现在看来仍然不过时，放到影院同样是一部合家欢高爆大片。各种经典台词接踵而至，让你仿佛在看各种电影的合集，实际功夫才是鼻祖。
几段功夫比拼很有意思，还是喜欢星爷演这种最后会大成的角色。
星爷很经典的一部作品，从很早以前就看到现在，不知道看几遍了。
45，终于见识到了周星驰作为作者导演而非类型喜剧片导演的原因。光怪陆离，反常态，解构式的创作的确是剑走偏锋，但建立在一个有着深厚文化武侠背景的结构下，周星驰的确做到了独一无二。
一般啊
该还票钱了
最近又重温了，实在太棒了。说实话这个电影再过些年一定可以和大话西游一样被定义为周星驰的巅峰之作。
这绝对是星爷的电影里被低估的一部。这部电影里展现了星爷对细节强大的控制力，以及对人物的刻画和描写。绝对不是我吹功夫，这一部是最能展现星爷导演功力和态度的电影。他总是喜欢把镜头对准小人物，总是用电影告诉我们，每个人，即使成不了世界的英雄，你也总会成为某一个人的英雄，哪怕那个人是自己
50 惭愧我居然漏失了一部这么优秀的中国电影，很明显的周星驰风格，几乎没有缺点，一些大斗场面太过真实和成人化了我小时候一直对打爆头的一幕产生阴影我现在知道星爷为什么不再出演了，起点太高了。不过对于演技来说 星爷的导演能力在这里才更耀眼
我真的觉得就一般啊
星爷迷影情结爆发得最厉害的电影，全有出处，不缺原创，正宗经典。
卧槽，功夫只有79也是醉了，拉拉分，觉得是开辟中国功夫片新领域的神作
第一次看功夫的时候还小，现在重新看一遍才发现这个电影远远不止武打还有笑料，我们都能从里面看到自己。
2005年初，在楚雄市龙泰电影城，连续看了两遍，第一遍自己看，第二遍请老友雄剑一起看，票价10元张。
优点是明显的鲜明的后现代色彩，走马观花浮光掠影的人物形象，被解构而个人化的武斗片段，充分表现丰沛的艺术表现力可惜缺点更为刺眼扯淡的强行立意，极端薄弱的情感叙事，脸谱化而单薄的核心角色，过分苍白的叙事呈现，不甚恰当的影像把握，亦明显暴露艺术创作上的幼稚肤浅。周星驰应该是压根没有什么导演才能的，他最多当个副编剧，去敷衍一下大话西游，或许才能够打通任督二脉，化茧成蝶
当初被那朵小金花迷住了
重看。开场城寨英雄大战斧头帮，三个沦落天涯的武林高手江湖相逢，一人提议切磋武艺，一声算了吧，行李还没收拾呢，但转身已各自酝酿，看得想哭。电影用幻想给小人物的命运插上翅膀一飞冲天，而现实却像开头三人那样凄凉身怀不合时宜之技，路遇知己也不过片刻逍遥。道阻且长，只能互道珍重。
一部大隐隐于市的功夫片 每个人物都塑造的很棒 最喜欢包租婆夫妇还有那个火云邪神 看他们打斗那段感觉最精彩 而且有很多精心设计的桥段充满了对香港电影的致敬又不失周星驰的无厘头风格 印象最深的是那段斧头帮的舞蹈真的完全大发 五星推荐
上次看还是个小学生，重新看才发现星爷对香港老武侠片的各种致敬。星爷真是不复当年了，如今也是加入了来内地拍真烂片骗钱的大潮，真是太难过了。
武打设计太妙了，台词生命力奇长，至今还流行着。
光是耐看度就可以满分了，虽然电影艺术价值可能不包括这个。每次偶然看到都会一直看下去，以后的孩子也得看看这个啊。
功夫居然只有78分，实在令人难以置信。看了不下十遍，每次看，依然感动得不行。认为是星爷最好的电影。
星爷影片中特别喜欢的一部。各种世外高人秀功夫，如来神掌更是神来之笔。斧头帮，卖艺的瞎子，包租公婆，小哑巴，到现在还印象深刻。
我妈当年带我在电影院的，周星驰巅峰之作，当真是嬉笑怒骂之间皆有禅机
5周星驰方法论的巅峰，完美的喜剧节奏，对语词和动作的调取与提炼，并以恶趣味的解构反哺成为大众文化，这种程度的香港喜剧电影恐怕再难得见。
124重看。TOP HAT 从小到大，看周星驰的电影，一边看就是一边说痴线噶然后狂笑。而且无论看几多次依然如此。嗯西游降魔除外。
五遍之后仍不嫌。一部被严重低估的电影。
每次重看功夫，都会有新的感受冒出来。不得不说这是我心中周星驰最棒的作品。不少片段具游戏性，画面营造漫画感，场景构图美感十足如空中悬落的黑衣人慢镜头，色彩运用斟酌谨慎，动作设计精妙有趣，声画配合也颇具匠心。市井的描绘很精彩公寓群像有希区后窗感，主题则以小见大。大气之作。豆瓣现在这个低分未来一定会涨起来的。
跟郭淳在深圳看的。脸谱化。扁平化。像极七武士。星爷受的编剧和导演训练确实不够。
还是挺佩服周星驰天马行空的想象力的。功夫，是中国电影的经典主题。功夫永远天外有天人外有人，追求武功第一人往往容易走入极端。心态平和，合理运用自己的能力才是更重要的。毕竟，能力越大，责任才越大。
星爷目前的巅峰，过了十年，仍然还有很多值得细细品味的地方。
在当时已经让很多电影望尘莫及了，如今十几年过去了，也没有多少电影能够能与其媲美，多次重温经典依然不会嫌腻，除星爷外的电影，看过就没有再看的兴趣，即使高票房的战狼2也看不过三遍
"星爷的电影两极分化比较严重。而功夫历经几年沉淀，则毫无疑问成为意象片翘楚。电影多处桥段已经成为经典，看似阐述了一种人外有人山外有山的境界，实则讲诉的是人生必经的善恶观。
        影片多处预埋了伏笔来告诉大家整个故事只是一个孩子的想象。这段想象成为一段经典于的成人寓言，是每个人都有过的人性本善初败于恶，屈从于恶后又返归本性的经历，是一个人走向成熟的标志。"
闲着没事看一遍，简直就是诗。
现在来看，这部片子居然是中国功夫电影中动作最有国际水平的一部。星爷真是不服不行。
摆在儿时没心没肺觉着成人幽默不够多的观影体验根本想不到日后会把传世经典这样的帽子扣给功夫，但是抱歉了儿时的自己，它真的是。周星驰作为导演完成度最高的杰作，美国a区的蓝光修复版本让它变得完美，色彩与美术的细节丰富度都快跳戏到墨镜王了，导演技法上处处如有神助，而它，也是r级片
"小时候看过一两遍，再看还是那么有趣。很多以前朋友经常拿来开玩笑的说辞都是从这片子里来。骨骼惊奇，还有谁，这就叫专业练就一个本事，加上一颗善良的心，才能立足，光有善良会被踩在脚下动弹不得。"
目前最喜欢星爷的一部。充满星爷自成一派的无厘头功夫喜剧，小人物的设定，看的过程太享受。古典音乐和中国民乐的结合让九龙城寨这个大聚居区的武侠更有人情味儿。把成长的主题做出了和别的武侠大师不同的阐述，无厘头却又有寓教于乐。此外星爷的视觉语言绝对是国产导演里的佼佼者。
8分都不到，呵呵，无语。这都什么审美观，这个电影你们去看看北美评分吧。
十几年过去了，现在看功夫，看一次哭一次，我的泪点太低了吗我通篇看到的都是一个小人物内心的挣扎，终究他还是做不了一个坏人
第一次这么认真的看这个电影，同意这是一部被低估的电影。第一个镜头就能让观众知道周星驰是个有想法的导演，不仅仅是搞笑而已，星爷的电影里其实有很多精巧的细节。长镜头，礼帽，闪灵，最后的一场戏。一个糖果梦。
阿星脸被打到陷进地底，火云邪神问阿星为什么打他。对啊，分明是斧头帮的场子，到处都是斧头帮的人，连阿星自己都是斧头帮小弟，他帮的包租公婆已经被打到就剩下半条命，这个时候还不明哲保身，傻吗。那个脸都被砸没了的人，颤抖着手，摸到木棍，咚，又打了一下。
一曲肝肠断，天涯何处觅知音。抛开3D重映圈钱不论，时至今日，这出星爷的功夫梦无论故事动作包袱特技皆称得上属于一部上乘之作。十年前看是逗趣与消磨，十年后重温是理解与品尝。
扯淡能扯到这个份儿上也算厉害。拍得还行，我确实是笑了，但是击败黑社会拿金马最佳影片就有点说不过去了。有点迷影情怀，只是这玩意儿不能作为打分依据。
这个竟然没上8分? 怎么回事?
"这才是真正的中国经典喜剧啊一部功夫都能打过当今一千部烂俗喜剧加一起粗略估计这一部功夫大概贡献了至少一百个梗，而且已经过去了十六年，再用这些梗也没有感觉俗气。
最后，黄圣依真j2好看青梅竹马真j2美好我再一次猛汉落泪"
其实这个片子他没有那么周星驰，他很神奇香港的喜剧片有一个很大的局限，极其依赖土壤，一旦离开那时那片水土，就会各种不服。但功夫，很多元也很平衡，他不再仅仅是星爷的个人秀了，虽然也还是有他的和他调教的无厘头风格，但有种放之四海而皆融的气质，虽然还是非他不可却也没那么格格不入。
太早太早以前看的，忘掉了剧情，忘掉了细节。可如今我想起那句你想学吗我教你啊。就好想哭。
看完西游2必须赶紧再看一次这片才能平衡这才是我最喜欢的周星驰的电影
我第一次认认真真完完整整看这部电影，好佩服星爷啊。再怎么无厘头我都能看的入戏。看的津津有味。看完还觉得怎么这么快就完了。没看够。现在很少有电影让我有这种感觉了。这部电影里，星爷回忆小时候的自己的画面，还有电影最后，他开了间糖果店，又回到了童年的时候。我觉得是在讲初心。
我记得第一遍看功夫时，我失望地表示周星驰不好笑了。但是当我后来再一遍看功夫时，才发现只以好笑来评价电影来浅薄了，当时的周星驰走得太快而我还没来得及成长看懂，只是后来，当我能够对电影有更多理解的时候，他却在原地踏步甚至倒退。
20230319再次重温，愈发发觉它的伟大今天是第四还是第五次看功夫，发现周星驰的电影永远是越久越醇。其实第一次看功夫就发现周星驰在本片里把香港黄玉郎那套漫画发挥的淋漓尽致，可惜90后都不会懂。火云邪神和琴魔，活脱脱从漫画里活了过来。其它的别人都说了不说了，和琴魔大战那段应该名垂影史。
星爷这时候的作品还是值得票价的
"就凭他这副模样出现，衣衫落拓，白衬衫又邋遢又随意，抽支烟，烟灰随着风掠过他头发下掩盖的眼睛，就是五星。
更不说他创造出来的又可爱又漫画又无比有趣的世界。"
真正的好电影确实可以通过时间的考验，星爷的设置的伏笔确实很妙。最印象深刻台词，我不入地狱，谁入地狱结尾确认电影是一场梦，反而很真实。
我真的，很喜欢，包租婆。
好看，很经典的一部功夫片，已经看过很多次了
的确，功夫很耐看，N多年过去后估计我再看还是会笑，只不过刚看时是大笑，到时只是会心一笑。功夫的情节设计和铺垫绝对是周星驰乃至动作喜剧的巅峰之作了，前后呼应，现在很多喜剧剧本是在是差，完全依靠演员的功底或者即兴产生效果，这样也不赖，但是长此以往中国永远出不来职业编剧，导演永远要当半
重温经典。长大后再回过头去看以前的经典片子总会有不同的感受，就更能理解电影所表达的意义了。杀了一个我，还有千千万万个我。小人物大情怀，破茧成蝶，初心未改。
黄圣依从此以后再也没有如此这般令人惊叹着迷
阿星大概把他童年的功夫梦都拍到这一部里了，是带有孩童幻想色彩的武侠片。弃恶扬善那几幕处理得很好，拿棍子轻轻敲火云邪神的脑袋，和那句你想学啊，我教你啊。十几年过去，神雕侠侣也好，斧头帮也好，猪笼城寨也好，这部片子已经贡献了太多经典片段，唯有时间证明一切
"讲道理最前面黑帮的那几分钟总觉得不是那么的周星驰，甚至一度怀疑开错了资源。不过到了中期包租婆那里就很明显的港式屎屁尿的无厘头了。
我的愿望是世界和平
黄圣依真是出道即巅峰啊，哑女流泪直接清空我血槽了3
虽然是很魔幻的题材，但是对市井人物的刻画还是一如既往的入木三分。比如和眼镜男的对骂，只有离开一定的距离，到了自己的安全区域才敢逞一下嘴上英雄。"
这电影我至少看了十遍
见到评论音轨资源的三刷，导演话太少其他插科打诨太多。。觉着这是一个看武侠的少年能搞的最大白日梦了。。元秋元华太美，梁小龙和次级三高手也很好。。结局跟西游降魔篇一模一样，自认天下无敌不受世俗约束的恶人被佛降伏。。我居然并没讨厌这点，难道也在默默等待被降伏。。你滚
回乡下吃饭，电视在播这部电影，之前读书的时候看这部电影不下十次乃至台词我都可以背出来了。重看之后我重新审视，这部电影的拍摄手法和创新手段每一处构思都异常有趣，包租婆追星爷刀子当后视镜，琴声化作鬼武士，十二路谭腿被杀的场景，我都感到周星驰的导演功力异常强大，这片子是他执导的最高水准
真的是很经典，星爷演的剧都很棒，有很多的笑点，让我看的时候觉得很轻松，他的电影我都看
无意中在电视台又看了一遍。。都是第三四遍看了。。。越看越觉得好看真是一部少有的00年以后经典的武侠电影。塑造了许多经典的角色。。故事方面也非常的棒，悬念迭起，真正拍出了一山还有一山高的感觉。笑料，单拿出来非常的冷且雷，但是配上周星驰的话就刚刚好，真心希望不是难以复制的电影。。。
黄圣依真心美，记忆深刻的电影
伟大。被严重低估。看了这么多遍还不觉得腻。即使有某颗老鼠屎。
很久以前在电视上看过，当时觉得很好看，音乐很棒，周星驰挥棒打向火云邪神那一幕燃爆了。粤语版最好看，会计的国语配音不错
出乎意料的好好的作品都有一个共性那就是具有多角度的可解读性。我们从因不同年龄不同阅历而产生的不同视角看进去，都会见到不同的世界。一部作品可提供的视角越多就越伟大。想不到本以为是部通俗搞笑片竟然拥有丰富的内涵。除此之外还有两点特别喜欢1，本片的视听语言太有味道，想象力太2，绝世高手都在身边市井中，这种设定让我想起了唐人小说，这才是懂梦想的编剧。
再看发现很多桥段还是很让人津津乐道的，譬如追逐戏中的把刀背当作后视镜的设计，希望不是最后一部周氏电影。
一晃十年，明明熟悉到知道下一个镜头是什么，还是前仰后合笑到飙泪明明是无厘头喜剧，但感受到一瞬流遍全身的温暖和感动又是什么这部华语巅峰经住了时间的考验，对星爷的摧枯拉朽的才华，果断是彻头彻尾的服
完全用动画的方法论拍摄的真人电影，现如今看来完全是标杆了，可以给未来电影以启发的那种
火云邪神都说踩脚趾，小孩子才干的事。但他就是能永葆童真，可敬可爱。
时隔13年重温功夫，实在是太好看了，每一个桥段和致敬都那么用心和出彩。超快节奏，毫无尿点2000年后最好的功夫电影。
神片 我看了这几百部电影有见片就说神片吗可功夫不论故事 演员 配乐 我都觉得是神片 豆瓣评分才78 太低了
无论是打斗场面，特效技术，还是笑点包袱，十年后看，依然不过时。哑女，包租婆，斧头帮，如来神掌都是经典，当之无愧的华语经典。看着每年贺岁档出现的西游，再看看周星驰的巅峰，不胜唏嘘。
"自认为是星爷最好看的电影。
十二路谭腿洪家铁线拳 五郎八卦棍 太极拳 狮吼功 三洞琴魔使出的六式古筝法与龙爪纤指手 琴声响处，指力挥出，杀人于无形 蛤蟆功 如来神掌"
"周星驰的巅峰之作。从剧作到拍摄，到各种细微的设计，真的很棒。当年在电影院看笑的前仰后合，印象特别深的，比如露半个屁股的那个包租婆，没水啦然后包租婆一抡就把他给抡倒了然后拖鞋还飞起来 再比如周星驰飞刀打包租婆，蛇咬周星驰的嘴，然后包租婆和周星驰追着跑那段，特别漫画，然后周星驰还把胳膊上的两个刀当反光镜，太经典了。今晚从新看了一遍，依然觉得十分精彩，而且还发现了一些以前没注意过的情节，比如，周星驰和林子聪从黄圣依的小车里面偷出来得汽水原来是橘子汽水还有周星驰从监狱就出来火云邪神的时候，还致敬了一下闪灵，神雕侠侣和火云邪神在斧头帮里面打架的时候，子弹时间还致敬了骇客帝国"
周星星最后一部我喜欢的作品了
星爷告诉我们 作为一个迷影 应该如何拍一部致敬影片
再重温一次也逐渐了解到为什么之后这几年周星驰再也拍不出类似于功夫的片子了，功夫对于他即是集大成作，也是他将以前所有的回忆和一直长留的梦想结合而成的，就像初恋只有一次，它是最美好的。
十年后再看的一部电影，小娃娃长成了自己以前很喜欢而且喜欢自己的人不喜欢的样子，这个情节让人很唏嘘感慨。周星的电影，用心做的自然得用心看，才会引起共鸣和感悟。
选择善良需要勇气。我很难想象，当年看这部电影是什么感觉，但是今天重温，我必须说，我哭了。是的，我流泪了，看着哑女举着波板糖，比划着，我哭了。朋友在旁边说，别哭了，星爷的喜剧你也哭得出我摇摇头，这真的不是一部喜剧。而且，如果没有眼泪，我用什么证明伤悲
周星星系列无厘头巅峰21世纪少数回归过去高水准佳作
我要如来神掌!我很喜欢整部片子的构造，合情合理，娓娓道来。那个女孩就是我的女神，哈哈。还记得上海街区，狮吼功，六指魔琴，斧头帮，糖，蛤蟆功，如来神掌
可以看出周星驰不想继续九十年代喜剧片以台词表演取胜的套路，而更多地专注于夸张的视觉特效和夸张的肢体表演，我相信他所说的，他的确不想拍喜剧，因为整个节奏作为喜剧片而言十分奇怪，还有就是配乐实在太杂太吵了
震惊了，东成西就87，这片83，有人是多么不想承认周星驰这部影片的优秀。
越来越喜欢星爷就是因为穷贫潦倒时候看他能继续坚持下，就像迷茫的时候遇见深夜食堂，饭不能解决问题，但是能让人感受到生活的希望，生活总还得继续，理想总还得坚持。
其实我觉得功夫才是周星驰作为导演和演员的巅峰，这一部完整地展现了他的世界观。就像梅雪风老师写的，知道童话如此遥远的人才会真正喜欢童话，但他在制造童话的过程中，却不由自主地将某种底层生活的惨烈杂糅其中。功夫是将这种惨烈和童话杂糅地最为明显的。
重看功夫，依然觉得是星爷最成功的作品。
这应该是周星驰最好最成熟的电影，没有之一，不仅将中国特有的武侠做到了极致，还衍生了西方的CG特效，最后用宏大佛学来升华电影，喜剧与武侠齐飞，CG共佛旨一色，将东西方特色文化很好地做了一次融合，不得不说牛逼。全片围绕着扫地僧这一概念，真正牛逼的人往往追求的是平凡，而非名利，阿星显然从迂腐追逐名利到成佛开小店趋于平淡，其人生转变正符号如来神掌的佛学精妙要领。在众多周星驰电影中，这部电影的喜剧性深刻性可看性都做到了独一无二的完美整合。
多年前觉得无疑是部烂片，等三十多岁重温这部电影，内心有一种不明所以的悲伤，功夫带来的震撼比当年的大话西游还大，个人觉得真心是一部经典的电影，周星驰巅峰之作
多年后重温好像发现了埋在过去的珍宝。功夫不光搞笑打得好看金句频出，而且还把武侠这个概念解构。解构之后却也没有归于虚无反而给出了一个令人舒适的结局，回归自己贺岁商业喜剧片的本质。片子里致敬闪灵李小龙隐喻九龙城寨，想象力和表现力都很棒，一切都质量很高并且把高概念表现得适度。这应该是我心目中周星驰最好的作品了。
不能复制的星爷，五星。慢镜头打的功夫实实在在，一招一式，一起一落，你明明白白看在眼里。这大概就是一代宗师失败的原因，功夫精致但传不入人心等于无。人长大了再看，还是打动了我。你想学呀我教你呀慈悲的心，超渡人海苦难。
无厘头经典动作电影，如来神掌包租婆斧头帮神雕侠侣在保持了极强娱乐性的同时内里确是悲剧主题。最美的黄圣依和再也回不去的周星驰式风格与情怀。
除了经典，还能说什么呢。这就是21世纪周星驰的代表之作。向各种经典致敬，后来又反复被拿到各种作品中致敬。塑造的经典角色造型场景和桥段无不深入人心，火了很多台词，也红了一批人。情感戏细腻恰到好处，动作戏炫目令人大呼过瘾，高潮跌宕之后结尾又是那么云淡风轻。
笑点密集程度很难超越，反而在一定程度上妨害了整体性，但是还是无条件五分
看过两遍吧，第一遍看了个热闹，没看懂，第二遍有些内容开始能明白了，有些电影需要岁月的沉淀才越来越有感觉
"不仅是周星驰的巅峰神作，也是香港电影的集大成之作。无厘头喜剧与动作功夫片的完美结合，还有许多港片经典元素，星爷可谓是百年难遇的天才，在我心目中也是演员转型导演之中最厉害的当然姜文也很强
周星驰的喜剧还是要他自己来演才能最佳呈现，就算出场不多，依旧是绝对C位
黄圣依靠这部电影惊鸿一瞥娱乐圈，原以为她是绝对女主角星女郎，重看发现戏份很少，可是当初清纯形象真的很好看
包租婆形象太经典了，承包了好多笑点
故事很简单，看着不费力，笑料十足，不是靠台词抖包袱，而是视听语言全方面的喜剧呈现，过了10多年看，依旧不过时。影片内核也让这部电影不是一部普通的喜剧
经典中的经典，就是每个人物都记忆犹新，每句台词都倒背如流
星爷的喜剧电影并没有去拿那些底层人民"
45  一部关于善恶抉择的影片，选择善良需要极大的勇气，这是最厉害的功夫。大隐隐于市，平安即是福。但自古正邪不两立，我不入地狱，谁入地狱。年轻人难免会行差踏错，能够悬崖勒马就算不错啦。
或许每人都幻想过一个传奇的英雄梦。同时，年少情深而又自卑无能与现实总是产生巨大的反差。当这一切阻力消失时，我们就能看到一个处处充满惊喜与传奇套路的人物出现然后征战四方，最终无者大成。轻松的桥段搭配严肃的斗争，该严肃处严，该冷处时冷。这分寸的把握恰当合适。
重温了一遍，各方面都完胜这几年那几步，包括诚意
时间沉淀现金色，据说这部是分数连升的电影，也忘了当年看的初次感受了，历久弥新，愈沉愈香，回过头看，这是后期周星驰最好的电影了，人生经历其实做到了，其实就已经是人生最高度了，其实之后就是下坡路，他去了美国宣传之后，后面再无国外的计划和投资和上映，而2000年前，确是佳片无数的，之后的电影，平平无奇，套路单一，时代变了，感觉也变没了，所以人生得意需尽欢，你做到很好的一次，可能就是最后一次的高峰，但是周星驰永远是他自己，无法取代，意义已经实现，包括从年少开始看电影的我们，也是圆满的   202115  H2
3D版其实没什么必要，最精彩的那些都是在一些有韵味的段落，摄影和动作设计都很杰出，后十年了也不见这样的电影。
前半部分笑出腹肌，后半部分欣赏打斗特效。虽然很多印象中的情节要穿插起来，却没有违和感。即便是十多年前的片子，整片素质仍然很赞。算是圆了一个几个月的念想。
打五星吧，希望星爷继续努力，一些丑梗比如龅牙珍还是少那么一点点吧，但这点和整个电影比起来还是微不足道的。电影很好看
周星驰转型后的集大成，本子没半点瑕疵，环环相扣，绝无废话。画面也好，卡司也好。搞笑场面虽并不全是原创，但绝对集大成。有趣的是虽然是星爷的影片，他也是主角，但开场一个多小时，只不过是一个小搞搞，的确能撑。但最后变身后打斗那场不过是模仿李小龙自己过瘾，不够精彩，反倒蛤蟆功如来神掌精彩
怎么会有一部电影创造了这么多经典人物经典镜头经典台词
和小时候的记忆竟然出入极大。周星驰在这部里已经不再像以前那样扮玩世不恭的姿态了，或许可以说他已经不再掩盖每个人物下面的他自己的孤独了。想念冠宇
"周星驰仅凭这一部便可作为传奇留名影史
21世纪最伟大的动作片喜剧片"
可能所谓的经典，就是响起一首首耳熟的bgm时内心的涌动，和周星驰回眸时流下的眼泪。喜剧也会让人流眼泪吗这部电影给了我答案，无数个画面让人明明忍俊不禁却又默然流泪，无数经典的台词就是这样刻在人的心里的，也希望我们这个年代可以创造更多的经典。
"周星驰StephenChow19882017BluRay1080px26510bit2Audio

magnet?xturnbtih758d62626cb1178df1f9476e5968ed203826673a"
过瘾啊，，，国产片都这么好看就好了，，，，
不明白黄圣依怎么就红了
都说周星驰独立执导的电影中功夫最佳。不赞同。功夫男主角从小流氓到大宗师的转折好突兀好生硬啊，根本没有说服力，结尾尤其矫情这几乎是周星驰作品的通病。处理得最好的是西游伏魔篇。这才是我心目中的周星驰巅峰之作，不但故事自然流畅，更重要的是创造了一种诡谲的视觉美学风格。
十年前的东西现在看来仍然前卫，故事台词道具配乐，样样精准到位分毫不差，我只恨爱星爷太晚
经典经典what are you prepare for 能力越大责任越大火云邪神刚出来的时，那个装扮真的秀逗了
阿星小的时候是一个充满正义感的孩子，长大以后的他觉得自己只有加入黑帮才能够不受欺负，出人头地。阿星带着他新收的小弟肥仔假装斧头帮在猪笼城寨收保护费却被殴打，放假的信号引来真斧头帮副帮主，猪笼城寨里卧虎藏龙赶走斧头帮，吃亏以后的斧头帮请了琴魔天残地残兄弟来到猪笼城寨，苦力强的十二路谭腿，油炸鬼的洪家铁线拳，裁缝的五郎八卦棍不敌，关键时刻包租婆的狮吼功和包租公的太极赶走斧头帮，不甘的斧头帮又前往非正常人类研究中心请出火云邪神，这个时候阿星因为开锁的技能如愿加入斧头帮却只是被当做炮灰，阿星被火云邪神打成肉泥，没有想到的是被打通了任督二脉，用一招如来神掌打败火云邪神的蛤蟆功。
重温了星爷的经典之作，电影里包含了太多我们熟悉的元素，功夫并不是李小龙的功夫，而是香港文化繁衍出的武林文化，包括小说电影漫画，好比漫威的复仇者联盟，功夫更确切应该是武侠联盟。整部电影里面充斥着我们耳熟能详的武侠元素，糅合在一个虚构的世界里鲜活而不突兀，武打镜头刻意使用了漫画式的风格，而非张彻硬桥硬马的风格，更是在提醒观众这是一个关于武侠的童话故事。看完很有意犹未尽的感觉，差一点的可能是火云邪神的设定天下武功唯快不破展示得并不是很好，火云邪神与神雕侠侣的对决靠的还是力量的对抗，最后邪神用阴招翻盘本身就已经输了，即便最后与星爷的蛤蟆功对决仍然没有体现出快而不破的奥秘，包括如来神掌也是神力所胜。功夫的成功根本还是集百家之所长，香港文化的兼容并蓄厚积薄发，周星驰之后的电影所欠缺的也是这些精华。
今天看了三遍发现之前看的漏了太多细节，才发现这部电影如此的精彩
910。重温发现，城寨的香港社群意象不是偶然，鸡鸭猪鹅嗷嗷叫露出半个屁股的剃头匠低声下气的小市民夜晚起舞时包租婆因为包租公脸上的唇印抱以拳头，让人想到香港底层所处的的密闭空间，另一边是都市被殖民景象的荒诞无情，开头警察局里挨揍摔下楼的警员和受贿数钱让鳄鱼帮主横尸街头的探长，一系列犯罪现场的黑白照配以闪光灯一闪与斧头帮集体热舞的交叉剪辑，象征经历殖民情结的港人在黑暗社会中找寻的精神指向，所以置死地于后生的阿星化蛹成蝶的成才奇迹，如来神掌从天而降穿破楼房留下巨掌之形，阿星拔去火云邪神的莲花毒针将其放飞的各种意象，都能体悟到一种冲撞体制后头破血流重新找寻自我身份和精神天地的香港价值体系。以往只存在于想象中的功夫成为影像美学的革命，包租婆追逐阿星的飞毛腿快似车轮迎面撞向大车的片段简直难忘。
冲刺看片1000记录。以前看过现在保存。星爷的全看过。
既有星爷标志性的无厘头搞笑元素，又有A级片的质感区别于星爷以前的B级喜剧片
"190331 大院小孩儿的功夫梦。五颗星。感情处理比大话西游更为熟练，成熟，是进步。
同一天看的刘振宇的大话西游三处理手法则比原来的大话西游都要退化到猿猴，和功夫没得比。"
现在玩儿的梗早被他玩儿烂了，真的天才。
没上8不服
该片成功地塑造了很多经典角色，记忆最深刻的是包租婆，包租婆，点解霎时间冇水嘅，水费唔使钱啊
本以为又是星式喜剧，实则不然，一部严肃的武侠片。功夫，小隐隐于野。细节处理配乐节奏缓急都掌控得如鱼得水，几段打戏塑造经典之经典。第二段筝客二人筝音料峭如刀如剑，如万马千军。最后一段，周星星脚尖于雄鹰背上轻轻一点，抬眼望见我佛慈悲，正义之掌从天而降。
完全get不到星爷的点，大家都看到的是什么善恶转变，我看到的依然是牵强附会，这年头观众已经不会轻易信不好意思一切都是幻想，不好意思我牛逼因为我是谁的儿子，恶搞蜘蛛侠责任越大能力越大很好玩么依然围绕自己是大神别人都傻冒的人物设置，特效跟汉考克一样没事就陷下去一下
B从小看过无数片段，今天第一次完整看全片，倒是不如记忆中精彩。绝对是作为导演周星驰的巅峰，很多镜头使用及迷影元素太过惊艳，剧作方面也堪称完美。不过正因于此才十分遗憾，节奏把控实在太欠缺了，人物转变塑造根本不完善，很多时候只是昙花一现。有成为杰作的潜力，但是就是缺了个打通它任督二脉的人。
有种周氏喜剧集大成者的感觉 并不是说它是最棒的 而是剧情 场面 配乐 表演各方面的融合
不要小看任何一个人。
200811给了四颗星，9年后再看，5颗。前阵子看黑客帝国，感觉周星驰真的特效牛逼极了，好莱坞靠拢啊剧情也扎实，故事说的完整，大卡斯也多。至于最近的美人鱼，呵呵呵。
回头再看 太用心了 这部作品 音乐细节我给满分
简直就是神片今年第一部五星2020008PS功夫已经成为我继国产凌凌漆之后最喜欢的周星驰电影了。
可以反复看的电影，星爷有那种让人分分秒秒不无聊的魔力
算是华语登峰造极的商业电影。别说周星驰自己了，其他的导演也很难再拍出这么优秀的商业电影。虽然在形式上依然有很多周星驰老套的东西，但是这电影在形式以外的其他项目的成就也不胜枚举。比如美学，摄影，编剧，武术指导，配乐这些，都是集大成的。当然，我说的是在商业电影上的成就，因为这电影毕竟不能算在文艺片范畴内，华语文艺片现在反而是百花齐放的，但华语商业片到目前为止也只有功夫能获得最多掌声。
周星驰的once a time in HK
我看过的周星驰的最好的电影，今天二刷马克一下
更好的场景特效音乐功夫，主旨也变得更高。最好的周星驰导演作品
重看。别看福田雄一了，这才是真正的漫改电影。
被低估的经典
十年里不知道看了多少遍，可每次看都会哭。以前每次都是在最后结尾那个摇臂长镜头，这次又多了一个，是回忆里学了无用神功的少年面对小姑娘的安慰，跑开了那里。真特么狗血又庸俗的泪点啊，还是哭了。残酷童年，和经历一番成人世界的生死搏杀后发现还只是在童年，真的不知道哪种更悲伤一点。
"全片就是恶俗。笑点恶俗，特效恶俗，台词恶俗，功夫也恶俗。什么踩脚趾晃奶暴揍脸鸭子嘴，原来周星驰很早就暴露了在美人鱼里的那种特有的恶俗气息，在人的身材上做特效，肌肉橡皮人高个怪物等等，又幼稚又无聊，和时间管理大师的八爪鱼一样恶俗。周星驰导演的电影就没一部好看的。
一个到处找打手的斧头帮对战一个贫民窟。主角屌丝一枚，小时候学了如来神掌想做正义之士，却被社会毒打，后立志要做坏人，却良心未泯又反水做起了好人，最后逆袭打败第一高手并感化了对方的故事。再加上一段感人的爱情作陪衬，很俗套。
黄圣依打酱油刷脸，撑死算友情出演。
这也配叫功夫，真是侮辱了中国功夫。"
看完西游驱魔再看功夫，才确定给西游驱魔2星自有道理
功夫是我最喜欢的周星驰的电影，永远都会是。爆梗无数，暗喻铺垫非常巧妙，打斗场面略显残忍但不恐怖。同样是小人物逆袭的故事，同样是告诉人们努力奋斗的道理，但功夫里面增加了周星驰的个人故事。星爷小时候家里贫穷，他长大在一个类似电影中贫民窟的环境里，电影配角也讲述了贫民窟的一群人。这些人看似平平无奇但却身怀绝技，朴实善良，性格各有特色，甚至还有反差萌。主角和哑女的爱情那么纯真美好，主角的情感和心理活动把握到位，虽是副线可是格外动人。包租婆和包租公的爱情也是一个很有特色的地方。包租公明明身怀高超武功却宁愿被包租婆凶被暴打，因为爱她，所以宽容。虽然我觉得故事前面铺垫的太长，最后他一跃而起虽不突然，但很仓促，总觉得故事结束的太快了，但总体来看亮点大于不足，是我心目中的好电影。
电影语言满分 而且该有的都有 看了下黄圣依当时21岁 如花似玉的大姑娘啊好想扑上去噗撸噗撸 不好意思我又绅士了  过渡的分镜很自然 衔接的很好 一点不觉得突兀 用了很多长镜 真是够野心的 重要的是他做到了 周星驰真是厉害
前几天Netflix上又看了一遍 依旧很惊艳的作品 包租婆和周星驰告诉追逐的片段太搞笑了 黄圣依在里面还是挺清纯的
2014102 重看，终于看懂了第一遍没注意到的东西
艺术成分很高 有七八楼那么高
一直很喜欢周星驰以前的电影。
古筝对决那段集中华意蕴之大成，虽然在男主无敌这点上还有点草率，但整体功夫的境界是真的很高。
周星驰电影里最不喜欢的一部，唯一一部get不到任何笑点的
20231010，在电视上偶然看到在播，准备放着听个响，结果看了一会手上的活又被放下，聚精会神的看了起来。这已经是不知道第几次了，无数次被这部电影吸引，无数次感叹电影里每一秒钟都是星爷想象力在喷涌，水到渠成，浑然天成，真好看热评说的没错，一百年后的人们还是会喜欢这部电影的卡通动画明白不非常周星驰，内容与形式个人认为除了喜剧之王就是这一部了，星爷啊星爷，我想学，你能教我吗
"四星半!
干净利落的剪辑，紧凑的剧情，色调镜头都相当考究

好斗者下跪，你想学?我教你啊，开放的暗器化作小雏菊
棒棒糖店铺
阿珍爱上了阿强。

真的太喜欢电影了，电影太好了，好得不像话。"
高一还是高二的某个晚上在网吧看的，当时有个妹子在身后边的位置默默的跟着看，一直看完，我都没去鸟她，注定孤独一生。。
星爷的电影口碑总是随着时间的推移而越来越高，这是不是证明了星爷拍的电影具有超前性至少从现在流行网络文化可以看出来，我们都是玩十几年前星爷玩剩下的梗。说回来，这部电影无论从画面，节奏，故事还是音乐上来说都是一流水准不免感叹这样的电影居然是十三年前拍出来的。
这就是神一般的存在，原来在15年前，周星驰就已经导演出这样的作品，我还能说什么中国近些年动作片无一出其右。大爱
这是一部严重被低估的电影 再看一遍时就在感叹当今谁能拍出这么棒的cinematography 和创意 04年特效 化茧成蝶的比喻 设计精良的motif 最终大招时先拍脚步的变化 可谓不费功夫 背景也在自家大院 省材省料 星爷太帅 演技好剧本好导演好 要给10星啊啊啊啊啊
周星驰描绘那种质朴的感情，很动人，和他的想象力一样好。喜剧之王，国产凌凌漆，功夫等的配乐也都很动人。
我人生中第一次进电影院，看的就是功夫，印象深刻，当时的感觉很震撼，如今重新回顾，更发现其细节之丰富，把整部电影撑起来，非常饱满。现在回想起那些熟悉的桥段，原来都是致敬老港片的，很有情怀。
喜欢琴师准备弹琴时，包租婆开窗，他们就停手的细节。
"愿你走出半生归来仍是少年，赤诚之心一如当初。

功夫几乎是一部完美的电影，不管是从立意上还是艺术造诣上。电影动情地立足底层小人物的生活状态，并刻画了存在于每个孩童心中的那最初的正义感。而且这情感对一些人来讲，无论经历什么，或许，都会一直存在。

电影很动人，那个我们至今都不知道叫什么名字的主角，尽管他遭遇了现实的挫败，却始终硬不下心真正变成一个坏人。当哑女出现在自己眼前，他流露出的神情，是为自己会堕落成今天这个样子而无法面对旧人旧忆旧己的痛苦。他抢劫得逞时哈哈哈的经典笑声，充满了掩饰的悲凉和无奈。最后两个孩子牵着手跑进糖果店的样子，真的是哭啊。。"
多年以后回看，好的电影就是这样。其实功夫和大话西游很类似，都是一场梦。人生也是如此，那些美好，憧憬，只是你想要的，但并不是真实存在的。有梦想是好的，但也要有回归现实的能力。星爷电影长大后看，真的不再是喜剧。
"以新唐山大兄加如来神掌是两部都有朱茵的零零发和几场武斗戏串起粤语长片三高手的肉搏，,具象化的狮吼功蛤蟆功如来神掌断肠琴，还有香肠嘴截拳道群殴闪灵蜘蛛侠黑客帝国。这时周导就像徐克，昆汀合体，而莲花与蝶，谁入地狱又如大话西游唐僧附体，而最终恐怕周星最初的武痴梦"
星爷巅峰之作，必须五分，为情怀点赞，特效没得说，对得起大片的称呼，虽然故事不够饱满，寓意不够深刻，但整体观感还是很流畅的，星爷老了，全片其实比较深沉，没有了往日搞怪的风格，但笑料还是有的，真的是把喜剧当悲剧拍了
我和哥哥看了三遍，在爸爸那看了一遍。
本想看下当年自己给什么评价，竟然没评价。赶紧补上，简单说，百看不厌。精品
功夫在我心中永远是最好看的华语电影，也是对我童年影响相当大的一部作品，严格意义上来说是我喜欢上的第一部电影，如今多年以后重看，发现好多细节，以及人物对立性其实设计得特别棒，而且唤醒人心中最深处最本质的善良，让善良成为你最强大的武器这一内核，能这么完美的融入到商业动作片里，说明周星驰这一时期的编剧水平是多么的高，希望有朝一日这部作品能升上九分，我也相信在无数年以后，再把功夫翻出来看，也依旧会觉得这部电影是多么的好看，多么的牛逼。
个人认为星爷的最好的电影，虽然还是有搞笑，但不是纯搞笑，强行搞笑了，星爷老班底还是不错的，黄圣依昙花一现啊。
小时候觉得周星驰的电影太夸张，现在看，很经典很搞笑啊
周星驰集大成之作
时隔14年回来重温，从小时候用MP4看模糊的盗版，到现在去腾讯看蓝光，好多场景依旧记得一清二楚。儿时害怕的血腥暴力场面，现在却能看到很多美感。儿时笑掉大牙的场面，现在却因为看懂了主角因本心和现实冲突的纠结而微皱眉头。讲真的，这部电影真的每一秒都是那么的精彩，从动作到配乐到剧情紧扣人心弦。仿佛又回到了三年级的暑假，做着儿时的功夫梦
周星驰用自己的方式提醒观众，电影艺术不仅仅表现高贵和牺牲，搞笑也是它的传统之一。
小时候看什么都不懂，只觉得好看。现在才意识到这个片从人物镜头节奏立意到背后作为支撑的文化细节都非常优秀，大概再过十几年再看依旧会觉得好看吧
每个人都有英雄梦，历尽千难万险终强大。个人觉得这部影片是最有周星星个人色彩的代表作品。热血沸腾的观影感受，平静已经是又一天的开始。
周导基本上在这部之后的电影，就显得不再行了。本片的无厘头设计的很不错，而且各色武林高手的武功炫技也制作的相当华彩，节奏处理张弛有度，能看出周导真的很喜欢西游，无论是如来神掌，还是最后他宽恕坏人的方式，都有着一丝禅意，不过就是女主真的很花瓶，花瓶到几乎整个故事的推进都和她无关。影片的结尾已经很明显的表达了，这不过是一个小男孩的英雄梦而已，最后周导二人变成小孩以后，背景里的各色人，正好是之前所有出现的角色，包括那个乞丐也并没有变老，所以可以看出整个故事其实都是小男孩的幻想，幻想着这是一个怎样的武林与江湖，而自己也能成长为一个顶天立地的武林高手与英雄。
东方武术与西方数字科技以及民国民间风味高度相融合的武学高峰。扎根于泥土的喜剧元素，人物有声有色的腔调与表演。最迷人的地方是融合了中国古代诗词歌赋的意境中国武术刚柔并济的精髓西方科幻片中的想象力并且融入周式味道的精彩动作戏。处处埋着伏笔，台词堪称经典。男女主角细节里体现真情，眼神中交汇爱意。人世间纷纷扰扰的斗争不如你的眼眸一泪与会心一笑，放下恩怨仇恶走向从容平和方为功夫与佛说的真谛，也是人生的至高境界。多次观赏也不会厌烦的动作经典。
二刷。太恶心了，逻辑一点也说不过去，星爷想突出努力奋斗过后化茧成蝶，却无视了剧情的狗血，为什么被打成重伤还练成一身好武功且得了真传，弃恶从善 这些都没解释。而且明显是自带主角光环 。只能说前面cult还好，但是后面就只有狗血了。
"Top hat white tie and tailsthe higher level you get kung fu, the less likely you are to show it this is the art of this movie and also the essential part of this culture"
我最喜欢的功夫片，看了好几遍。周星驰已经在这部电影里把他想表达的电影故事说完了，从此以后，只是重复与圈钱。2019921。1啦啦啦啦啦啦，又重温了一遍。初次上映已经19年了现在看故事依然精彩。2记得以前豆瓣的评分是76，当时都震惊了，豆瓣这么严格吗，现在涨到88分了，top83，还可以吧。3现在看，感觉特效有点粗糙了。4黄圣依显得好稚嫩啊，那时候她21岁。看到过去的自己应该有很多感慨吧，时光都去哪儿了2023325
尼玛，不到8分
绝对伟大的电影，其中有许多细节等待被发现与推敲，从小到大不知道看过多少遍了。
"认真看阿星的电影，哪是什么喜剧。
现代很多电影根本做不到，就算模仿连型都做不到。
表现形式虽略夸张，但电影要精神有精神要内核有内核要笑点有笑点要情节有情节。背景音乐满分。
阿星那句，想学啊。我教你。真的是举重若轻。
说是无厘头喜剧的根本没在看电影吧。
才83，真可笑。"
现在的几部不管是美人鱼还是西游降魔伏妖和功夫比起来，真的是差了太多的想象力。
元华，元秋，演的超好哦
"情绪影评 影片的中心主旨正好戳中了我心里最柔软的那个地方了，所以没法公正的评判了。主角还没拥有能力的时候，简直像极了发狠说恨这个世界，却无论如何也不能真的去做那种事情的死小孩。这才是对世界真正的热爱啊。棒棒糖好好哭，一锤子敲下去的时候也是。大人的心里永远有一个地方给当年那个长不大的小孩吧。不论是坚强的不会碎掉的人，还是柔软的好像下一秒就会死掉的人。
我也好想吃棒棒糖。"
个人以为，功夫比喜剧之王更有看头。不知周星驰儿时看李小龙的时候会不会哼唱着何年何月得偿所望，得偿所望功夫给出了这个答案，就在今天。周星驰终于可以拍演自己喜欢的片子。叫兽左手韩卢正雨这些星爷的粉丝，也在逐渐实现着自己的梦想，也许这就叫传承。
这应该是星爷最受好评的电影了在我心目中。除了无厘头之外还加入感情和人物成长在里面，让人笑着也闪泪花而且看到武术指导是袁和平和洪金宝，对里面的一招一式动作设计也就不难奇怪了
看电影的不同观后感和角度有关系                       童年看，只记得周星驰和包租婆飞毛腿追打的无厘头桥段。                                            现在看，穷困潦倒但默默温情的贫民窟是导演的童年立身之地，十二路谭腿，铁线拳，五郎八卦棍也是他想象中守护弱小的盖世英雄吧。
黄圣依的哑女真好看。
最喜欢的功夫电影差不多没有之一了。无一处闲笔，分分钟都是经典，这没上9分实在太不公平。
星爷粉一枚，从05年盗版dvd，ccv6开始，电脑，电视看了有七八遍了吧，刚才知乎推了一个功夫中细思恐极的细节，又刷了一遍，大赞呐，制作精细，音乐到位，是一部精良，匠心独运的电影，可惜如星爷多部电影一样，刚开始都当喜剧看的看了很多影评那些细节，更相信这就是小男孩的一场梦
"本来戴着耳机一个人看的，结果舍友一个个路过都跟着看了，于是就外放四个人一起看了
应该是周星驰新千年最佳了，假以时日，我觉得冲进豆瓣top100没问题。"
81分，曾经有人跟我说功夫在豆瓣上至少应该有85分，我不以为然，现在看周星驰的电影总是被人后知后觉。其实豆瓣刚开始72分时我觉得被严重低估了，从杀释延能那一段就能看出周星驰导演的高水平，但现在85又太高了，毕竟内涵没那么多能挖的东西，大家反应实在是太过激了。
周星驰的电影看得不多，这个实在太经典
我的天我居然没看过功夫上映十五年后偶尔在Netflix邂逅此片，抱着来看童年印象中星女郎的心态，十分钟之后被惊艳到了又邪典又好笑又温情，星爷是神吗
需要看三遍以上才会觉得好
无厘头风格，配上视觉特效，不违和且无论是肃杀还是搞笑气氛都烘托得很完美。有借鉴镜头但不突兀。结尾让我想起了幽游白书漫画结尾时最后一页，每个小男孩心中的英雄梦想。
"星爷早期拍的影片随便拿出一部都是经典不可复制，嫉恶扬善，正气十足。小人物翻身农奴把歌唱，神功加持就在一瞬间。
可以说目前大部分喜剧片的导演，更多的是在人物对话上下功夫，不太会脱离现实大框架来构造作品。星爷的片子好看就好看在，他的作品总是带着一种传奇色彩，有点超现实主义带点玄幻，主角一上来基本上都是最下等阶级，却凭借着一些运气主角光环成为了万众瞩目的大人物。有种看网络爽文的感觉哈哈哈，看完内心不自觉的感到舒适。
功夫这部片分数这么高，除了带有星爷经典特色外，我个人觉得，还因为影片里的招式都是源自于中国武侠小说，我猜星爷希望把中国的这种功夫文化被全世界看到，并希望后人传承下去吧。很多招式都有cue到李小龙，包括包租婆擦鼻子的经典动作，所以在我看来功夫这部电影更有深意。"
多年后重看，原来这部电影不光好看，而且好美，一点不俗套。为什么年少的我没发现呢
没有比功夫更好的功夫片了。每一个打斗镜头都是那么经典
超级好睇，第一次觉得周星驰原来系甘得噶可惜，以前自己唔多中意去电影院睇，错过了我仲记得系我同桌有票，睇完翻离话好正
周星驰大概拍的最好的一部电影了，从开始一直到结尾，剧情承接的恰到好处，几乎每一场戏都有其闪光点，搞笑的剧情中闪现着对人性的揭示，加上酣畅淋漓的打斗场面，无一不体现了及高超的把控能力，确实是经典之作。
20220731 重温经典。记得小时候看，最深的印象就是黄圣依好清纯和如来神掌。这一次看，对功夫二字有了更深的感触。大隐隐于市的岌岌无名高手，尽管身怀绝技但还是从事最简朴的行业，在人间烟火中踽踽独行半吊子功夫的黑恶帮派，反而欺凌弱小，整齐西装下是丑恶的肮脏灵魂。功夫就是山外有人天外有天，功夫也是沽名钓誉后的空虚和寂寞，功夫更是包裹着爱和善意之下的佛祖指点，破茧而出，邪不压正。这里的功夫不是金庸古龙笔下的武侠世界，但是那些东方武学的魅力丝毫不减，行云流水酣畅淋漓。一招一式下，小人物的坚强不屈，挺身而出，很让人感动。对比喜剧之王的爱情，这里的感情线倒更像最后天空中徐徐落下的小花，告诉我们，行善积德一定会终有回响。
星爷导演的最经典的电影了，小时候至少看了得有30遍了，百看不厌，开头斧头帮出场不知震撼了多少人，剧情衔接紧凑，张弛有度，人设鲜明，火云邪神，琴魔，几个功夫大侠。另外，蛤蟆功，狮吼功，蜻蜓点水等中国功夫也给观众留下深刻印象，而且最关键的是，片中笑点穿插的很到位，而且又不低俗，控制的很到位，好片
这是我小时候记忆最深的片子 永远也忘不了那几个镜头1血涌进火云邪神监狱里的那里2胖子和周星驰被毒蛇咬的那里一部百看不厌的片子 不行 我要再去看一遍
不知道为啥，看完功夫之后突然觉得 在真正的大美面前，一切粉饰都是幼稚而无力的
"只有俺觉得这不是一部喜剧么?!
前面大半都不知所云,节奏有点不对的感觉看完倒是有所感触星爷想传达的东西还是蛮多的吧"
基本可判断为星爷的巅峰之作，他在这部片中所展现的不仅是编无厘头段子和玩弄NETA的水平，更有作为一个导演在节奏控制，镜头运用方面的成熟功夫。令人匪夷所思的是这部之后星爷突然泯然众人矣，就像鲁热在某个半夜灵光一闪写下了脍炙人口的马赛曲，之后的余生再没表现出一丁点儿那一晚奇迹般的才华
重看多少遍依然觉得经典的片子，各方面都非常棒，很难相信星爷拍电影也能做到这么好，可能多年以后才发现星爷的可贵，他成熟的喜剧观念，对于过去美好的怀念，群像还不错。不论多少年，还是觉得欠星爷一张电影票，因为他的那些电影，每次上映，我都想去电影院来着，可是都种种原因没去。没去电影院看功夫真是一件憾事。
"经典无厘头喜剧，功夫这部电影如果观众以阿星为主角，剧情就很单薄，结束太快，但如果是以群戏的角度来看，这部电影就上升了高度，虽然表面看起来电影没有深度，虽然特效不够好，但这荒诞的功夫喜剧，每一场戏放到现在都是经典。

最后的斧头帮大战模仿黑客帝国一样的打斗场景，火云邪神作为杀人排行榜第一，打不赢就靠偷袭，为了让对手死，这应该也是杀人排行榜的高手所用的惯例，天残地残就是被雇佣的例子。

每一位角色都暗藏许多细节，在这个黑吃黑的年代，各方势力暗流涌动，阿星靠的是天赋，但社会的毒打让他决心当一个坏人，也许是阿芳让他醒悟，不过他是在加入斧头帮之后，看见二叔公和包租婆快被打死的时候，才出手相救。

如今的无厘头喜剧越来越重复，剧本必然需要做出更有深度的内容和角色社会环境的细节描述，所以功夫这部电影，寥若晨星。"
我擦这tm也太cult太刺激了吓哭不知道是不是最近太敏感的原因 还有以前没发现，真的牛逼周编剧周导演，周星驰周星星，周老板周制片暂时不能看宗教怪异元素的cult了
斧头帮横行天下，小混混阿星和胖子为了骗钱冒充斧头帮，结果被包租婆骂走。没想到斧头帮真的来了，苦力出腿打折老二，老大带人来寻仇，三大高手把斧头帮打走。斧头帮又请来了第二杀手，三大高手惨死，包租婆夫妇出手赶走敌人。斧头帮再次请来了第一杀手火云邪神，包租婆夫妇不敌，阿星帮助二人，被火云邪神打成筋脉尽断，包租婆夫妇发现阿星是特殊体质，反而练成神功，打败火云邪神。之后，阿星开了糖果店，过上普通人生活。故事虽然简单，但是画面风格和想象力绝了。
那是我一年级在CCTV6第一次看星爷的电影，我就喜欢星爷了。
本人挚爱 看此片次数大于等于10
中国了不起的电影之一
黑客帝国级别的动作特效，大量运用中国古典民乐配曲，超出想象的功夫招式设计，袁和平和洪金宝两大动作指导参与，这是传统功夫片和数字特效的集大成之作，没想到甚至可能是特效动作片巅峰。
以前觉得这就是无厘头的喜剧片，所以木有看。。。。幸好今天看了一遍。。。。伟大的电影
记得过年的时候跟家人一起看的，笑得很开心。之后又重看过很多次。经典到不行。武打戏也很好看。
有说结局是一场梦。整个故事民国风营造的很到位，当时以为是时代发展，后来发现电影最重要的是用心
"重看,片子对于功夫武学内涵有很深的认识,贯穿了许多香港功夫片的梗打斗戏明显的风格差异其实略出戏,个人更喜欢拳拳到肉实打实的观感可以理解夸张的漫画感,但毕竟在完整性上就有点不理解了"
多年之后的三刷，这一次感受更多的是中国功夫深藏不露啊喜欢这种层层递进的感觉
最爱的周星驰作品，各个方面都已成熟，百看不厌
这种功夫的表现方法真的相比于李安更胜一筹，功夫到了现代该怎么表现导演真的表现得很棒十五年后再看此片依然强烈的震撼到了我，功夫很强，表演很棒
我挺赞成本身是一场小人物的梦的设定，不论是结尾糖果店前的街景或是不论怎么打都能完好无损，都暗示出故事的结束。功夫的高度内涵精细台词都不是现在电影能够匹敌的，经典毕竟是经典。
"周星驰最好的电影，百看不厌，没有名字的男主和没有台词的女主，无数经典的台词镜头和配乐，各种细节各种滑稽各种悲哀。
抢了哑女冰淇凌没给钱后跑上电车的大笑可能是在银幕里的最后一次标志性的大笑，之后看又是多么悲凉。
内心想做一个好人，现实却逼着成为一个恶人，本已狠下心肠，终究良知难泯。
一手糖果，一手斧头，破茧成蝶，首尾相应，又有谁知这是否只是糖果店小男孩的一个梦呢"
周星驰功夫之后，绝对可以跻身世界大师，和卓别林，基顿等并驾齐驱。这部片子完全把电影相较于其他艺术形式的优势淋漓尽致的发挥出来，是周星驰的集大成之作，臻于完美，诡谲的想象力和一以贯之的小人物精神完全贯通融合，这部电影应该在影史留名，中国有一个周星驰甚幸。
放在今天，票房   超  50亿   问题不大吧
周星驰的功夫武侠梦，致敬李小龙，充分展现了他的功夫片情怀，各种门派源流的武功被融会贯通，传统门派的拳脚功夫和奇幻虚构的武侠招式系数登场，硬桥硬马混合特效神技，刚柔并济，仿佛功夫电影之集大成。影片节奏顺畅情节圆整，武打段落章节分明，小人物迸发大能量，嬉笑之余有严肃，热闹之外存悲凉，止戈为武不战而胜。海报是FredAstaire的礼帽。跟独自担任导演的少林足球类似，摄影场景调度视觉特效配乐等方面可圈可点，但对无厘头的过度偏好和有些低俗的审美情趣总是降分不少
又看了一遍，小时候在电视上看的，还有几个邻居围在一旁，记不清爸有没有在一旁了，当时差不多头一次接触电影这个概念吧，还在读小学，真的被惊艳到了
放开个女仔。             。。记住了很多台词，才发觉年纪的不同，经历的不同对每部电影的感概也千变万化
看过三遍，这部片子催生出如此多的经典，经过时间发酵以后越来越耐看，真是功力匪浅
虽然周星驰现在的电影崩了，但是不可否认功夫是很棒的电影，适合一句老土的话，功夫之后，再无星爷
感觉他的电影总带有心酸的感动，故事本身蛮完整的，bgm配得很棒以及发现很多梗出自这里啊。从头到尾的无厘头形式包裹深刻内涵我大概也get到，但总觉得更多是一种对世界完全失望的恶意，这点不太喜欢吧。
不知不觉星星已经转型成功，仔细想来，在食神中还是星仔的他，在功夫足球已经开始转换，顺便说一句喜剧之王时候虽然悲情还是星仔。
这么多年了，今天才真正看明白，一切不过是场功夫梦。希望我也能找到自我。
想知道这部电影当年经历了什么20182019年，只有我一个人看着这部电影从79分涨到83分吗真的是被严重低估的电影呀哈哈哈每个人都是万中无一的绝世高手
补评，带给大家快乐，星爷无烂片。
阿星骂林子聪废物的地方，其实是在骂自己的堕落，每一个少年心里都曾是向往伸张正义的，可是在被一次次地羞辱后，明白了做好人没有好结果，所以放弃，而生活的艰辛逐渐磨平了自己的理想。最后阿星悔悟，只要善良存于心中，凶器也能成为莲花。所谓仁者无敌。电影稍显突兀，但依然是好片。
我觉得功夫被低估了。算是周星驰最好的几部电影之一，关键是除了无厘头，星爷电影开始加入更多的思考。
个人觉得这应该是周星驰电影的巅峰吧。无厘头的台词形象丰富的人物无厘头搞笑之外的温情，充满美学色彩的暴力。甚至有好多桥段台词到现在都还被人拿出来把玩。看的次数多了，总能体会到不一样的东西。
这部电影零几年就看过，当时只是当一部喜剧片来看，现在回过头再看，星爷的无厘头风格是他人模仿不来的，况且04年的特效放在现在也是顶级的，从剧情到表演非常连贯，经典。
是经典。是厉害功夫里面的功夫，没有英雄主义梦，而是实在的江湖功夫，有短评说到，周星驰跟黄圣依那一个拥抱是他想要变好的迹象，但是我觉得那个只是致敬身后的海报而已吧反倒觉得周星驰这个角色演的从小就是一个好人，一个想拯救世界的好人，只是到后面迫于无奈只能做坏人，但是你看这个坏人，电影里面他也没有做坏事，唯一坏事可能是摔了那个棒棒糖
四点的飞机啊睡不着，电视上看功夫
当时看很不屑，现在看很打脸，那时候看不懂周星驰只怪我少不经事，还没吃过苦，不懂人情冷暖，不懂人生的百转千回有起有落。这个片子可以解读的地方特别多，没有单纯的非黑即白的立场，侠义的价值观本来就不是分明的，就像现实中人是在选择鸡蛋或者石头，而不是白和黑。
"小时候不懂周星驰，长大后才明白什么叫做经典好喜欢港风滤镜，喜欢复古的背景。里面的背景音乐全都成了经典还有包租婆，火云邪神，斧头帮都成了经典形象还有那么多的功夫和致敬尤其是编剧导演主演都是周星驰一个人唉实在是太厉害了
包租婆怎么没水啦水费不要钱啊"
觉得这是黄圣依的颜值巅峰
从小到大周星驰的片子看多少遍还是会笑翻。到底是我笑点低还是他太好笑并不重要。重要的是喜剧能有喜剧的效果就是成功。
"周星驰的才华横溢
2021312
星爷
什么时候看都好看的电影
配乐 台词 剧情 隐喻 全都有
特别好"
对中国功夫的展现，南北拳脚，堪称一绝。用外化的形式展现功夫的内核，这部电影值得品味和研究的。
哇，我是小学四年级看的这片啊。这才是周星驰好嘛笑中带泪的小人物故事，满含深情与禅思。
"
                    O
                    
            
                 "
以为会是粗陋特效，荤黄段子撑起的三俗搞笑片，结果是张弛有度，丰实朴素，大道至简的诚意片，周星星电影之最。
星爷的导技巅峰。补充周星驰凭本片获得金像奖金马奖双料导演 和百花奖影帝提名，元华获得金像奖男配和 金马奖百花奖男配提名，元秋获得金马奖百花奖双料女配和 金像奖影后提名。
个人心中周星驰作为导演的巅峰，既没有丢下自己所擅长的跨时代恶搞，又没有刻板的动作戏，星爷利充分发挥了配角们每个人的优势，通过他们成功烘托结尾自己和火云邪神的决战，配乐摄影和特效上基本上都摆脱了少林足球里的一些不足，导演上也不再是人们心中那个典型周星驰。
"我问你曾接触过什么中国文化么
他答上次来中国的时候我们特意去看了一个电影，叫功夫。
"
想不到挺好看啊几乎要给5星了确实够豆瓣Top250的139。太多经典的段落和台词，而且仍有无厘头的搞笑，也可见很多汲取或致敬其他经典电影的桥段。都说是周星驰集大成的片子，就是吧，主角光环有些生硬了，如果不是周星驰本人演，也许给分能更高些。其实不怎么关注也没怎么看过周星驰的片子，除了经典的大话西游那些，这次看了西游降魔后戳豆瓣片单而来也算是弥补一下大银幕缺失了人。看得很轻松，不知道为什么周星驰总让我想起大莹，也许是国配版那魔幻的笑声。竟然是16年前的片子了日子太快，还以为是二零一几年的片子。黄圣依这里面清纯好看。阿星的小时候很像我的初恋。就是有的画面还是有些血腥恶心。片尾字幕包租婆元秋的名字竟然那么靠后还在黄圣依后面过分了优酷APP投屏 粤语99分钟版没有龙标
总是依稀记得几个经典片段，多年后的补番，才发现很多的梗出处于此。一支穿云箭，千军万马来相见茶叶蛋我们要有孩子不是医生就是律师想学啊，我教你啊以及魔性BGM。星爷的电影真的极具独特性，他叙事的方式太独树一帜了，比如电影结尾众人为背景画像星女郎出道即巅峰，给我展现了最美最清纯的黄圣依，看来她还是适合演哑巴能美上个三层。星爷很擅长讲小故事，纵观他所有的电影题材，小人物，一个故事却涵盖一个大道理功夫就告诉我们，能力越大责任越大，你逃不掉的，现在来看那种三流糙制作的特效放在周星驰电影里毫无违和甚至更有特色，老前辈们的演技让人称赞，好想回到港片繁华的那个年代看看
周星驰的电影不需要解释，每个人在不同的阶段，会对他的作品有不同的体会，而这种体会，无法言传
草根英雄梦。周星驰导演作同由他主演王晶等人执导筒的作品相比，都是无厘头式搞笑，但前者用烂俗点的话来说，确实多了份少男纯粹这种纯粹是决定他作品是否动人的关键，个人认为两版喜剧之王和西游降魔都有，无论是男女关系还是人物成长。浮浪下的赤子纯情，类比一下就是刘清扬看到王二亲吻自己肚脐眼的一幕
仅瞎手那段 唯美艺术打斗 就值五星和票价
周星驰导演最佳，几场比武，在形式上得了武侠电影的真传。
虽然特技很眩目，可我更怀念那个靠表情和肢体语言无厘头闯天下的星爷。
星爷的脑洞是佛祖开过光，这样的剧本别人来拍就妥妥的烂片，可换成周星驰就如此的清新脱俗。一朵盛开在华语喜剧界的奇葩。里面的打戏很狗血，但是过瘾，还是一句话脑洞太大。经典的bdm被抖音都玩坏了，原来都是星爷玩剩下的。剧本无法评判逻辑一言难尽，难以用世俗的眼光去评判周星驰的电影。
功夫真的是周星驰形式艺术的巅峰，英雄梦演绎的经典，没有一分钟多余的戏，节奏很快，用心满满。
天才作其实，我们早就应该想到，他就是万中无一的绝世高手干然后周星驰超帅登场
以前就看过啦，又和男朋友看了一遍，很棒。喜欢星爷  
这电影是周氏电影的节点，功夫之后，我认为周星驰江郎才尽了但星星华语喜剧大师的地位不可撼动
严格来讲的第一部周星驰，感觉是B级片化的猫和老鼠，但真是豪华视听享受。此外我的关注点全在Top Hat和致敬闪灵，所以星爷也是个发烧级影迷喽本来说学习了结果被我妈拉着又看了一部，得知我俩都没看过后我爸投来了鄙夷的目光hhhhhhh
快15年前的电影了，一直都只是看过片段。完整回顾一下想想这么多年过去了，做喜剧做黑色幽默喜剧的周星驰真厉害。一个喜剧可以近15年后看仍然不过时，已经值得致敬了。
周星驰的电影都不想点看过，作为一个中国青年谁会多少没看过几部，甚至不止一遍，甚至每一遍都觉得好看，甚至不会再记得自己看过几遍依然觉得好看。不管是作为导演还是演员还是电影这样的作品都算成功 简直是一个现象一个中国电影奇迹了好吗
草，原来是七八年前看的，怪不得对细节基本没印象了。觉得这片子好纯真。黄圣依的表演未必理想，但她所代表的形象不足的用想象补足以及用棒棒糖和冰激凌点缀的感情真好。
这是把夸张手法运用到极致的艺术作品，估计很难超越
加勒比海盗这一系列我都特别喜欢，喜欢杰克幽默风趣，顽强，坚韧勇敢，像永远也打不死的小强，还有他的黑珍珠海盗船，太神奇了
讲个小故事吧，有个小女孩给JohnnyDepp写信，希望他带着他的部下去学校铲除校长，于是JohnnyDepp打电话给学校，让学校把学生带到礼堂，这时候JohnnyDepp带着演员么冲上舞台，全场欢呼。嗯，我爱如此感人的故事
johnny太性感了
船长登陆那一段，有点创意。
这次重温的感想主要是准将伊丽莎白的未婚夫是个好人。超级大好人。泪
放荡不羁的杰克船长，以海为家，以船为马的海盗们，那是属于你们的航海时代，升起骷髅旗，去远航吧
我看了六遍好不好已经和商业无关了
船长还能再帅一点么。  放荡不羁 霸气外露 豪情四溢 男人的极致啊
好喜欢杰克船长，德普演得好妖。bgm超级燃。
杰克船长就是海盗版的夏明朗有木有Depp真是为这种妖孽至极的角色而生的
重温仍别有风味，妖娆的船长瞬间让我想起一句歌词原谅我这一生放荡不羁爱自由  精灵王子很帅气
所以海盗不只是有凶神恶煞那类的，还有阴柔如德普型，角色凌驾于故事就是这片了。
亦正亦邪，亦真亦假，铸就了银幕最经典角色之一。从此德普就是杰克船长的代名词。
科幻电影，海盗并不让你觉着可怕，只有你想不到，没有你看不到，那个传肠而过的酒水呀，想象力丰富。
原创感十足，船长乃实在太美了
在海岛的时候连看了三部，就记得第一部的剧情，2，3都忘记了
蜀黍妖娆的我想shi
好看的电影，剧情实在是很抓人呀，还有德普真的是太帅啦啊啊啊
"在斯派罗Sparrow第一次出现的时候，主题音乐达到高潮，标示着他的到来。但对我来说，电影真正起飞的那一刻是在他第一次逃跑时，他抓起绳子，犹如荡秋千一般，向上,向下, 向外摆动, 我的心一直保持着那种愉快的状态，直到电影结束。"
德普迷妹报个到 这角色太搞了 整部电影剧情完整 情节紧凑 套路来得让人悻然接受
杰克船长你肿么了，整天扭来扭去的故事线还是弱了点，这片子在家看碟纯属浪费。
除了德普，有什么地方可看
哈哈哈哈戴普的兰花指
喜欢杰克船长，加勒比海盗这一系列我差不多都看了，很搞笑，特效也不错。
特别好看的电影，融合了我喜欢的情节，音乐，人物，还有演员，特技效果惊人。
动作冒险电影，演员造型很有特色，音乐大气，特效效果很棒，故事节奏也好。
我认为是这系列中最好看的，惊险又刺激，喜欢杰克船长真的太有魅力了
我能说看了无数遍吗爱脏脏的杰克，虽然想给他块肥皂洗洗，大爱阴柔的德普。
男二号太帅了
约翰尼德普，一位神奇的演员。编剧给力，特效惊人。
挺好看的，有的地方还有点小怕，已经成为一种经典
剧情和演员都很吸睛，看的很过瘾
德普的杰克不要太令人着迷，看的时候就感觉换任何人来演都演不出那种感觉来，有魅力的演员就如此。
小时候觉得好酷的男人，现在只想递给他一块肥皂求他去洗洗头洗洗澡
我是真的看不下去啊
杰克是一个自由的疯子，放荡不羁亦正亦邪。
童年回忆啊，当时被杰克船长和精灵王子迷的不要不要的。现在再回过头来重温一遍，也还是很棒的。虽然特效跟现在的美国大片有一定差距，可是还是秒杀国内几条街突然觉得好悲哀。。而且内容上比现在的美国大片还是丰富一些，真的现在的大片除了特效没多少亮点了
第一部各种治愈 
喜欢杰克船长，
加勒比海盗是一部动作冒险电影，有着出色的演员阵容和精彩的故事情节，你将被带入一个令人敬畏的剑术搏斗世界
帅气又自由，想要的，你都有了。
里面的人物，情景，背景音乐，都很喜欢，看完第一部就爱上德普的船长，大爱杰克船长
很刺激，一部动作冒险电影，有出色的演员阵容和精彩的故事情节，酷炫的特效，音乐大气，看完很爽
这个大叔很有魅力。Jack总能逢凶化吉。
闭上眼，当这一切都是梦，我就是这么活过来的。
最爱第一集。奇幻海盗探险故事线非常吸引人，有点儒勒凡尔纳的感觉，特效运用的特别好。本系列由此直接奠定良好的商业口碑。为什么德普贱的这么帅!81
1骷髅海盗与不能吃青苹果的活死人。2No survivors? Then where do the stories come from? PS除了德普的表演和几位颜值，全是滥套子，实在看不出好在哪里，能同时登上imdb和豆瓣top250。6510
生命的意义永远不止是生存，真正的技巧在于学会永远靠自己生活。杰克船长痞帅痞帅的。
有些爆米花电影如果不在小时候看的话，就会变得难看。
好像每部有后续系列的电影 都是第一部很好看 后面的就不行了 海盗又有鬼怪题材的电影
喜欢船长每一分钟都是经典，彩蛋里的小猴子也很给力。
这是一场令人兴奋的光影传奇，加勒比海盗将一个充满冒险的大航海时代赋予了魔幻色彩的基色，一气呵成的节奏与令人印象深刻的人物，既构筑了电影的剧情张力，亦呼之欲出了一个恢宏庞大属于海盗的世界观，为接踵而至的续作打下了夯实的奠基。
超喜欢的系列电影，特效画面怎么吹都不过分
断断续续看了一整天。。。德普这造型呀
"很喜欢，很喜欢杰克船长。

他一点都不苏，既没有绝对武力，也没办法cover全场。

很努力的逃脱但还是被抓住，在山洞被男主打闷棍，在荒岛被女主嫌弃智商。

最后还被送上了绞刑架。

观影过程里我曾一度迷茫，杰克船长到底是要干嘛呢他这么拼命，来来回回，在几方之间战斗，谈判，硬刚和认怂无缝衔接，屡次失败又屡次反击，用尽了脑力和武力的极致。

是为什么呢

慢慢的才发现，是我想的太复杂了。

他开场已然说出了用意。

我要一条船。

所有的一切，不过是为了拿回他的黑珍珠号。

影片结尾，杰克船长终于又一次抚摸到黑珍珠的船舵。

他的神情里有缅怀，有怀念，更多的是满足。

出发，向着地平线。

向着自由。

一生所爱，一生所求。"
我最敬爱的两个Captain，一个是杰克，一个是路飞
特别喜欢贱萌贱萌的船长，撑起了整部电影。
好看，很经典的海盗电影，可惜也逃不过越拍越烂的命运
传统与创新之间巧妙的平衡点
从前很少接触这种题材的影片，对里面的道具场景和服饰设计等都很感兴趣，展示了一个少为人知的神秘世界，还有，杰克实在太帅了
剧情新颖有趣，画面很有气势，精美漂亮，每一部都不错。
一次组团的奇幻探险，一个来自海上的传说。这部电影无疑是一次成功的文化输出，而特效的逼真，演员将人物塑造的成功，都让人看后欲罢不能。
B这么一个老套的标准爆米花故事也能讲的如此自由，当年的好莱坞是真的下心思讲故事的。还有，我实在是太爱船长那又贱又萌的娘炮步了。
见识过可爱的杰克船长，就觉得如果一个演员一生只演过一个出色的角色的话，好像也没那么糟糕。
对于我来说，海盗类的电影是很难看懂的，经常理不清人物之间的关系，但是看了这个电影之后，发现逻辑挺清晰的，让人容易看懂。
啊就这到底是为什么会成为经典我不懂我真的不懂
德普最有魅力的角色，比整个故事都出彩，阴柔的海盗。
1080p 原来14年前在电影院上映的商业电影是这种水平，现在都是漫威IP和各种续集时代了，真没意思。第一次看德普演娘娘腔，兰花指好妖娆。凯拉奈特莉长得也太像小薇了吧，不知道对戏的时候呆扑心里是什么滋味XDD
加勒比海盗是一部动作冒险又魔幻的喜剧经典欧美片，音乐大气，故事引人入胜，女主活力激情
2013年北影节的8部哈利波特连映，2017年北影节的4部加勒比海盗马拉松连映，期待未来也能在影院大屏幕重温到另一个喜爱有加的魔幻系列指环王三部曲 开心又兴奋的一天，谢谢好哥们廿余先生帮我抢到电影票 20170416  借着指环王三部曲在国内重映的契机，终于完成了在影院重温的心愿，而且三部看的都是IMAX版 20210514
开启了海盗宇宙的纪元。据说迪斯尼高层当初看见样片里德普搔首弄姿一怒之下差点休了德普，造型致敬滚石乐队基思理查兹，这个风流不羁古灵精怪勇敢无畏的角色也是和德普相互成就。剧情完整，诙谐有趣，主要人物形象都刻画得不错，盗二代威尔特纳善良执着，女主伊丽莎白天生的冒险家，反派巴博萨老谋深算，又无比遵循海盗法典。Hans Zimmer的配乐振奋人心，无敌经典。
视觉享受，故事其实是比同类的大片讲的好多了。
约翰尼德普15年前也是帅的令人发指
这部电影之前，海盗电影并不常见，而这个系列也成为了海盗电影的经典之作。影片出自于迪士尼自家的娱乐项目，拍摄和制作出来的同时，也打破了迪士尼常规的合家欢套路，而是融合了冒险与恐怖的元素，加上原本擅长的喜剧风格，勾勒出一个别开生面的海盗世界。影片的演员选的十分优秀，威尔和伊丽莎白一个美的离谱，一个帅的掉渣，德普塑造的杰克船长，更是浪出了新高度，一出场就那么经典，更别说其他的配角人物，都有自己的出彩地方，让人印象深刻。故事方面本身比较简单，但元素不少，内核也是追求自由，服道化与背景设计的也十分精赞，加上轻松幽默的打斗，以及以假乱真的特效，让观众很能带入情节。而且作为该系列的第一部，真的把各种元素平衡的很好，尤其是喜剧效果真的很棒，可以说是该系列个人最喜欢的一部。
印象最深的当然是JOHN DEPP拉
加勒比海盗系列让海盗火起来了。。捧红了Johnny Depp Keira Knightley Orlando Bloom。。呵呵。。第一部很赞。。
虽然是大商业片 但是反英雄人物JACK 有些让人同情的反派 两个异常丰富和有趣的人物 优秀的台词和笑点 节奏也很好 反复看都会觉得有趣 并且能勾起人参与那个世界的欲望 不管怎样看 都是一部很棒的电影 。 并且救起了本来已死的海盗片。。。
第一次看的时候还不认识Johnny Depp，但感觉不错，在当时算是特别的出格演出，至于剧情只能说是美国跟迪斯尼的完美结合，流水线似的作业加上梦幻的剧情，还有令人兴奋的配音。
海上就这么几艘船，怪不得那么仇恨，互相之间抢劫次数太多了
大学时看的
热闹好看完全无负担的观影过程，原声的音乐主题非常棒
正因为特别期待，所以特别失望吧。完全没有想象中的精彩，德普的船长在整场戏中有点弱，可能我还是向往英雄式的人物。
类似动作文艺片，废话太多，铺垫也太多，50分钟才进入正题，不过前面不介绍的话又看不懂，真的是个鸡肋
印象很深刻呢，或者说，甚至有点阴影。很难得的，和小伙伴去电影院看。看完回家楼下一堆人，一问才知道我家遭小偷了，回到家满目疮痍。连我的猪猪零钱罐都没放过，1角5角在慌乱中散落一地，事后竟暗自推测因为我看海盗电影才被偷的难过了好久。现在才发现03年的片 那会儿才六七岁罢哈哈挺有意思的
i want to sayJohnny Depps piratic life is cool
我德普超帅，德普的杰克船长最帅，黑珍珠也帅
海盗电影寻宝电影低迷近十年后的回归，老套与潮传统与笑料的平衡，这个知名的续集都很难看系列，张牙舞爪的johnny depp是第一亮点。
我个人非常不喜欢这种拖沓，一点不带劲的魔幻动作片。
正如这部电影的娱乐片标签一样，它的情节并不是电影的重点。美女帅哥充满个性的海盗插科打诨的配角，还有多场规模宏大的特效场面，都让其不愧为物超所值的商业大片。
人云亦云一下
没有想象中的大惊喜。一直以来我脑海中的海盗船长形象完全就是杰克伦敦笔下的海狼那样的暴戾霸气冷血充满力量绝顶聪明藐视一切的王者气魄动画海贼王也是霸气外露啊，呵呵。然本片中的Jack虽风格特异，但总觉得过于娘娘腔了，而描写海盗的电影本身也显得太过于美好了
商业片拍到这种程度，谁还在乎他商业不商业johny depp迷人成这样，我真的都完全忽略Orlando Bloom了
经典游戏配乐哈哈哈
这第一集是真的喜欢，大一时期发现这片子是真喜欢，但我是更喜欢Orlando和Keira这对情侣组合。
前两天重看了一，有三个感觉我不喜欢凯拉了，奥兰多还是在魔界里比较帅，deep叔叔还是老老实实演章鱼船长吧
教科书般的古典式剧本，故事的起承转合以三场海盗大战作为结点与高潮，值得每个专业编剧与写作爱好者作为范本，最终决斗动作捕捉与真人实景动作结合得完美无缺，也是电影工业制作的巅峰未来视效则过于追求CG变得毫无人情味。
把一立方米的空气压进水里需要一吨的重量，船的重力和两个男性的重量显然无法达到，所以杰克和特纳水下行走的那段很不科学。最后特纳放走了诺灵顿的敌人，抢走了他的女人，然后他居然置之脑后不再追责了，emmmm更不科学。
Captain Jack Sparrow
超级喜欢!! 初三学校组织去看的!! 我觉得这是学校组织看的电影里面最好看的一部啦!! Avec 所有初三年级同学
以前哥哥租碟回去看过，光线暗暗的，看到我快睡着了，还不知道说什么，现在终于完整看了，原来是这么简单的一个故事啊。
JohnnyDepp变身完全看不出来，化妆得真好，Jack是个亦正亦邪的人，说BLACK PERAL的时候很有感觉啊，男主挺小白脸的，骷髅做得很逼真啊，皇家海军的帽子很不错。还有两个海盗骷髅看久了觉得两人也挺可爱。
上上下下看了快十次了，每次看都是各种惊喜。Jack一出场我就已然爱得那小样儿死去活来的了 没有Depp和Geoffrey Rush就不是神作
我比较喜欢后面劫囚的那一段will完全就是认真哥啊Elizabeth为什么喜欢那么认真的人啊，生活很没有乐子的哟亲Jack整个是个小痞子嘛哈哈哈哈其实我一直不看这个电影的原因就是我觉得每个人都脏兮兮的好恶心啊还有为什么jack拿了金币就被诅咒了而liz和will没有呢
1比较好，可是这电影昏昏暗暗和稀稀烂烂的风格实在不是我的菜
上次看的时候不知道自己在干啥了 BRING ME THAT HORIZON
帅气的德普，有着一种邪气，有着一种致命的诱惑，奇异的打扮，烟熏妆，翘起的兰花指。
放在那个年代特效出神入化。当时看不懂是因为价值观，不明白为什么要宣扬杀人越货的海盗，现在明白了这不就是根植在欧美人基因里的自由嘛
第一本好看JD只是玩世不恭，而不是娘炮。bloom同学也是帅的一塌糊涂。。。。情节紧凑不拖沓，人物关系清楚。其实我要的真的不多
世界上最完美的海盗!喜欢他的一口金牙，编成麻花的小胡子，还有那经典的兰花指
11714终于看透彻了17528重刷，三星改四星，03年这特效真的很牛逼，还有主题曲蛮酷
80  闲得没事还是重看了一遍 这系列算是各演员的巅峰了吧 戈尔维宾斯基才适合这个系列 罗伯特马歇尔还是回家好好拍歌舞片吧 明天第二部走起
"超级喜欢杰克船长，一开始看的时候觉得有些神经质，但是之后觉得实在太有魅力了以致于以后再看德普就只能想到杰克船长了。
又看了一遍，真的很精彩，每个人物塑造都很饱满。这样的设定不论是从前还是现在都只有这一部。"
男猪脚太可爱了老早3部都看过了第一部和第二部好看第三部失望啊
好吧。断断续续看了三次，才最终看完，并终于记住了它的故事
Youll always remember this as the day that you almost caught Captain Jack Sparrow
没想到是喜剧片，该怎么表达我对这种浓浓古典英伦风的热爱之情啊看过傲慢与偏见之后凯拉奈特莉在我心目中就是此风格的代言人，有点兜齿儿反而令人印象更深刻了德普天生黑眼圈吧，所有角色只觉得这个烟熏妆最适合他了奥兰多布鲁姆虽然没魔戒那么惊艳了也够帅
加勒比海盗系列第一部之黑珍珠号的诅咒 ，是目前评价最好的一部，也是目前唯一进入IMDB250的一部。可以说这一部电影使约翰尼德普成为了国际巨星，同时也捧红了奥兰多布鲁姆和凯拉奈特莉。第一次看这部电影的时候觉得凯拉奈特莉真是惊艳，可惜现在越看越感觉审美疲劳了。
跟想象中差NN多，船长妆容及服装怪异，像玩杂耍的。铁匠比较帅，可是关键时候总是掉链子，只有女主角那般勇敢大胆和坚持让人印象深刻。主题曲不错。
貌似是我第一部坐进电影院看的电影，就是看完之后忘得一干二净。德普你就是杰克船长。
有一种大片让人看了不讨厌如果都是这样刺激眼球倒也不怕商业点我喜欢的是一开始小女孩和小男孩的情节这就已经注定了还有jack那个妖孽化的角色很像士兵突击里的袁朗可爱率性外加深邃的眼神恩拜倒
自从这部电影上映至今，我们习惯的将约翰尼德普称之为杰克船长，不难看出其塑造的杰克船长已经稳稳的扎实在每个人的土壤里。演技不用多说，夸张的造型和略显娘炮却不失男人味的特殊人物个性，吃透了每个人的品位。也许就是这样，才有了加勒比海盗的魅力。剧情其实还是挺一般的，三星不能再多了
镶着一口金牙，浓重的黑眼圈，巨大的耳环，凌乱的小辫子，优雅的兰花指，一摇三晃的步态。手拿坏掉的 罗盘，轻拂黑珍珠的舵把，自信不羁的笑，桀骜坚定的眼神刺穿天边。自由了
很少对这种类型的电影有感，可是这个系列还好，因为有疯疯癫癫的德普还有勇敢美丽的凯拉奈特莉，一直觉得凯拉奈特莉很古典美女范依旧对精灵王子无感。。。
这部片子能进前250，我大惑不解
额，海盗电影为啥是总是魔幻的，大航海时代应该是一部传奇。
船长的每次亮相都有一个耀眼的pose，到今天的第4部，还是感觉第一部中的船长最出彩，续集电影的后作难以超越前作的最大原因就是观众的期待值不同了，第一部中的精巧笑料和给力特效俘获了无数毫无准备的观众，杰克船长从此声名大噪。
一个万人迷海盗的伟大历险，光是这个题材就足以使本片成功了，更何况还有优秀的特效和音乐
第四部的做法是非常笨拙的，一贯明哲保身的杰克愚蠢的陷入了一个骗局，然后向任何一个爱情故事中男主角一样不问报酬的为自己的爱人东奔加勒比海盗5试图按照规避掉第四部的弱点，努力打造一部节奏紧张的冒险大片，但结果却依然是失败的。
"一直很炫的就不说了
Keira Knightley"
直到片荒才把这个系列下下来一睹真容，看到杰克就明白为什么这么多人喜欢这个角色了，魅力啊。
"还是第一部和第二部给了个满分五星
第一部剧情比较完整，而第二部第三部，还是硬凑的，商业片嘛，赚钱嘛，票房嘛"
高中王德清下午课上放的没字幕的英文原音，看的我这叫一个累，不过确实很好看，虽然很多对白没听懂
从游乐项目中诞生的影片，虽然很热闹，但是千万别当成历史。我一直觉得第一集是最好的，后面的续集明显是在票房的号召下为了续集而续集。而这第一集是那么的完美。
杰克船长，你是永远的加勒比海上的勇敢的战士，冲呀，向地平线出发
真是难以把这里面的奥兰多布鲁姆和精灵王子联系起来所以说后期很重要
终于第一次完整看完了，真好看。其实最喜欢的两个角色是诺灵顿上校和市长。I feelcold这句话其实很催泪。
看着Depp从非主流走到商业片，心情有些复杂。。。。这部片子是和零零在电影院看的，看完时有些失望，着实不太喜欢这样的Depp。至于影片本身，配乐太经典了但剧情真的很白痴，用零零的话讲不可能看第二遍，我赞同极了可事实上后来我看了不下5遍囧囧囧，哎，fans的世界是神奇的。
"E I am here to negotiate the cessation of hostilities on Port Royal 
B Theres many big words in there, were not but humble pirates What is it that you want? 
E I want you to leave and never come back 
B Well I am disinclined to acquiesce to your requestmeans no"
只因为喜欢男主角而看了这部电影，没什么特别的感觉，另一部商业片而已
首先这是一部冗长的大片，维宾斯基应该把大片交给斯皮尔伯格处理嘛，自己拍拍小成本的电影就好了，你看当年的天气预报员多好啊其次里面的种种神算都仅是大片式的巧合所致，不值一提再次男二号和女一号的反复无常看到我想吐最后片中的人物都很蠢
JohnnyDepp的表演非常不错，开头下船的场面impressive。就是故事性差了一点点
奥兰多真好看啊约翰尼德普百变最喜欢他的理发师陶德剪刀手爱德华和加勒比海盗
彼时他们还不老
美版海贼王
大德普扭来扭去，翘着兰花指就能让万千影迷疯狂，着实佩服。。  果然外国的魔幻不太对我口味啊
"想不出不看这片子的理由,找不出不满意这片子的借口"
童叟无欺哦亲。。。看一包你想看2，3哦亲
"近期看的电影一般都会有共通点啊，就算是完全不相干的两部片子
结尾也是处理的相当粗糙啊，总督转性怎么那么快啊，明明是个胆小懦弱又趋炎附势的一个人，能同意让女儿嫁给铁匠么"
"很另类的船长,这种海贼风也挺好的,海贼果然是一种浪漫的生物"
纵横十几年，终于把这部电影看完了，目前为止认为是豆瓣榜单最名不符实的一部，德普演的太过了，故事也不精彩，场面也就那样，一直欣赏不来女主的美，开花才是真正的颜值担当
因为地平线一直在那。你想到达那儿，但你永远到达不了。就是那样，遥不可及难以放弃。  Depp真是为这种妖孽至极的角色而生的
德普算是开创了一个全新流派的英雄而凯拉和奥兰多的爱情则第一次让老实男人赢了浪子，尽管老实人也流着浪子的血脉。
真是新鲜的海盗题材  从没见过那么痞的海盗船长 囧 我是从这部影片开始喜欢上约翰尼德普的 W 老实说，杰克船长令我对海盗有了新的认识 囧加勒比海盗的续集也不错加上男主2和女主1，这3人也算是铁三角吧 3谁规定海盗船长就一定要戴眼罩绑铁钩3b
第一季，我还是比较喜欢奥兰多哈哈哈，还不迷恋船长
可能是多年后看的，没有一点惊艳，可能如果在当时那个年代看的话，会觉得不错。而且，杰克船长这个角色真是给我戴上了紧箍咒，怎么他演什么角色都丢不掉杰克船长的影子啊这么多年一水儿的神经有问题男主角，强尼戴普你还好吧。。。
丝毫不会感到一丝的无趣
当年由于年纪尚小，加上很不喜欢凯拉的感觉，一直排斥看加勒比系列。唯一看过的是4，还是男朋友带我去电影院看的，而且里面也没有凯拉了。但多年后看过1后，发觉凯拉其实也没那么讨厌，样貌也确属美丽一派，剧情也起承转合，兜的还不错。总之，德普就是有着复杂演技的优秀演员。
如果我当时知道Johnny Depp，我一定会觉得更好看的
"奶油主角不是主角，经典的杰克船长
海盗，大航海时代也是我的梦回之地。"
大学第一次看200705重温 爱上海盗生涯的情侣
音乐特别爽记忆犹新的是杰克和特纳顶着小船在水下走
兰花指，小蛮腰，一个妖娆的海盗和一艘破船的故事引无数观众尽折腰。
Johnny Depp不说什么了
无法阻止我们爱上伊利莎白和杰克史帕罗。可惜的是没有在小岛上逆天的来一腿啊美丽动人的富家女永远跟着穷小子，铁匠，海盗的帅哥跑了。因此，从本质上来讲，这还是个俗套的童话故事。请记住今天，因为你们差点抓住杰克史帕罗，船长。
大片真好看。音效惊心动魄，音乐荡气回肠，仿佛重回大航海时代。女主角长得真古怪，不好看。成为活死人后，打架多有趣，有惊无险。
"膜拜豆瓣高分电影
1杰克船长的登场太优雅了，船到桥头自然沉，从容踱步，完美上岸。烟熏的妆容，妖娆的身姿，风骚的步法，不羁的言语，痞帅痞帅的。
You will always remember this as the day you almost caught Captain Jack Sparrow!
2巴博萨及船员们找到了第882块金币小伊丽莎白从小铁匠身上捡的，但第一次血型配对错误误以为是伊丽莎白，诅咒解除失败。
3杰克船长两度被巴博萨放逐到荒岛上，为了单挑巴博萨不惜开启锁血挂偷了枚金币变活死人，但第二次血型配对成功，留了十年的那一颗子弹没有虚发，完成了绝杀。
4准将心态真的好，杰克海遁铁匠劫法场，自己被绿伊丽莎白表白铁匠，都暂且忍了。"
"看完那票傻屌豆瓣top250再看以前看了一会觉得没意思因为对关于海的电影没兴趣就弃了的加勒比海盗感觉简直就像上天的恩赐。
电影太好看了。
平时是肉身，月光下是骷髅的概念太漂亮。
幽默的梗埋的灰常深，灰常让人嗨森。
和杰克船长相谈甚欢的两个士兵一个像潮爷，一个像荷兰弟。
看完终于知道，杰克船长这种疯疯癫癫的做派在电影里不是没来由。可能是因为在岛上待太久热傻了哈哈哈这个理由，笑屎。"
最好的一部海盗，而且从某种程度上说，以后无论怎么拍也无法拍得比这更好了。虽说按我的评分标准达不到这个分数，但为了给后续作品的评分留余地，我也只能打这个分数了。
"好感恩，在知道我被辞以后我的各路朋友都出现以他们独特的方式来爱我，我真的很感动。虽然又要再一次面对找工作这个对我来说非常可怕漆黑的隧道，但是忽然感觉有了信心，因为我知道我不是一个人了。
终于搬完家了。独居的八个月攒了一整个小面才拉完的行李，拉到小小的合租房居然也塞下了。新的房间小到可能还没有我在租的第一个房子大，但是它却给我一种回到那间房间的铺上一张地毯，给自己布置一个面壁思过的空间，无法强求外在环境慢下来，但有个可以慢下来的小环境，也是能帮我们内里慢下来的好方法。"
蛮哈皮的 想起了以前玩席德梅尔的海盗的欢乐时光 海盗金币的情节设定也很酷 只是没能在影院看 还不够给力
卧槽船长登船帅翻了好嘛DEPP果然是妖孽各种不喜欢满头热血的铁匠。
不多说 captain jack sparrow
或许真是没有那样的耐性。烟熏妆的船长哪怕脏兮兮也比儿女情长的小胡子来的吸引。嗯，他说话，很好听。
又是好久没看到那么好的电影了，嘿嘿，主要是我看的时间太晚了。一直放在电脑里，就是没看。激动啊最喜欢杰克斯伯格了，有着别样的风格和魅力呢男女主也很漂亮滴说但是最出彩的感觉还是杰克，另外那首激荡人心的曲子也很赞很赞收藏
我真的觉得很一般很一般，后面一点点竟然是跳着看的，实在没有耐性
对于魔幻什么的从来不感冒。为了暑期看加勒比4现在开始慢慢补课。
诺灵顿求婚时，伊丽莎白意外落水被杰克所救，而伊丽莎白身上的银币召唤来了黑珍珠号，伊丽莎白被虏上船。威尔要求杰克带他找到黑珍珠号，杰克知道黑珍珠号的船员受到了金币的诅咒，而解开诅咒需要威尔家的血。到死亡岛后，巴博萨终于知道伊丽莎白不是威尔家的人，威尔趁机救走伊丽莎白，杰克却被俘虏。黑珍珠号追上了威尔的船，巴博萨抓住了威尔，并把伊丽莎白和杰克流放荒岛。两人被海军救出，伊丽莎白请求诺灵顿出军追寻威尔，杰克独自进入死亡岛谈判，巴博萨决定先派出不死海盗抢夺海军船，杰克和威尔在恰当的时机解除诅咒，杰克杀死了十年前背叛自己的巴博萨。诺灵顿还是决定处死杰克，多亏威尔和伊丽莎白挺身而出，海盗们也开着黑珍珠来了，杰克终于又做了船长。杰克秒变骷髅的一幕太帅了，杰克每次都和海军说真话，可是他们却不信。
帅哥靓女养眼啊当然Johnny是最闪亮的存在请别这么妩媚啦瞧你那小烟熏俏头饰胡子辫兰花指，萌煞吾也
这部电影最令我赞赏之处在于它把人们幻想中海盗那种自由不羁，亦正亦邪的特质表现的生动而有趣。
not such a big fan of CaribbeanPirates
可能加勒比海盗并不是一部很能发人深思的作品，不过它至少教会了我一点，看电影要等到屏幕熄灯再走不知是否有人注意到，在第一部的片尾曲后，有不到一分钟的故事，改变了剧中一个很重要角色的命运。哈哈，所以下次一定要守到最后哦，说不定有惊喜!
向往自由的的杰克船长，威尔与伊丽莎白间的爱情，黑珍珠号，背景音乐非常恢宏。
由于JohnnyDepp的个人魅力和特技制作，我打五星。好希望伊丽莎白能和杰克在一起，不过有遗憾总能记得久一点
加勒比海盗的那首歌He is a pirate简直是我最爱小提琴之曲，没有之一，它是最。depp在搞怪的样子实在是太好玩了，虽然觉得他老装娘娘腔，不过我爱，无条件不顾一切地爱啊
大幕初启，黑珍珠船员受诅咒及其后的作派较好地反映了海盗的本质，但设定缺少势均力敌的对手，以致看点不多，而大阴帝国作为真正的最大海盗最大恶棍没怎么显露实力也很无趣。另，大团圆结局原本只是平庸，但和第二部的情节一对照就格外可笑了。
之前看过记得标记了啊。色调布光布景服装化妆都很出色，强尼德普火出圈的生命力之作，找到了不二的角色，贡献了精彩的表演。当时在各个领域掀起的风潮是当今自媒体时代已经无法重现的，下一部现象级的作品还是几年后的变形金刚。
Depp是全部意义上映20年后再看二十年前的特效有点跟不上，但依然是顶级爆米花。德普一出场就是如假包换的Jack Sparrow，第一场戏疯癫而狡诈的形象就呼之欲出。而之后在三方阵营来回横跳见人说人话见鬼说鬼话，自由，黑珍珠，报仇雪恨他都要，如果只能选一个，那还是以牙还牙最重要。反派Barbossa狼子野心阴险狡诈，但也时刻智商在线而且从不滥杀无辜。当海盗们都要拿女主祭金币的时候只取了她几滴血。颜值巅峰的开花嫩的能掐出水，虽然人物弧度一般但真的太养眼了。Norrington，Norrington，Jack Davenport是天才雷普利里冬日暖阳一样的Peter，虽然Norrington这丫有怪蜀黍潜质，但风度和胆识一个不缺，续集里把他写黑化是多大仇我不接受
20012009那几年漏掉的影片太多了。
我不断的看到打斗元素穿插在电影里啊，我这是带着自反的心看着不费脑的片，何苦
现实中的城堡很壮观，总共有三处大城堡，还有连体的环岛城墙，整个防御系统修了200多年，绝不是一帮业余骷髅可以快速攻破的。
PiratesOfTheCarribeanDC2003iNTDVDRipXviDAC3NDRT
如果我可以回到那个海盗横行的年代，一定要跟着JACK船长
"说不上哪里好。说不上哪里不好。 嗯，一见钟情什么的，我不信。cursed by greedy 我信。 Jack船长，太独树一帜了哈。但是妖男不是我的菜哈。哦，伊丽莎白，如何才能逃出你的明眸。ship means freedom, Aye, I admire this 哦对，背景音乐太有名，以至于听过太多遍 英音,真的好听"
高中的时候不知道谁在班里放的，看到月夜变身不死骷髅的时候吓坏了，以至于后面就没敢看，现在再看什么感觉都没有了贱兮兮的杰克船长是最大亮点啊
好莱坞商业大片的上乘之作德普的个人魅力 以及 非常棒的配乐让这部电影提升了一个档次
"加勒比海盗 我们想去哪里就去哪里 这就是船的真正含义 你明白吗 Wherever we want to go,we go Thats what a ship is, you know"
商业大片的典范。波澜壮阔绚丽瑰灿跌宕起伏扣人心弦。人物色彩分明，情节引人入胜，全程无尿点影史经典角色杰克斯伯洛船长
剧情只能说一般，特效部分又嫌少，唯一的亮点是JohnnyDepp饰演的Captain Jack，果然演员的个人光芒是盖不住的
没有单纯的好人，杰克这种混沌的道德观念和他的随性其实跟中国的侠义精神有异曲同工之妙永远与官方政策对立，然而叛逆的外表下，是逍遥真实而超然物外的本性。
最经典场面就是最后时刻  杰克和巴博萨在月光下被映照成两具骷髅斗剑
"真爱粉一定要等片尾彩蛋，6小龙虾复仇
故事新意不足诚意补女儿貌美，但气场不足，儿子挺帅，但没有记忆点加勒比在我的世界里还是那三人组
最后的大团圆，真是热泪盈眶特定人物出现大家的哟声都是回忆，都爱当时光刻上眼角，一瞬回少年"
"演员情节音乐如此棒,当然是五星了"
Captain Jack的梦想是拥有自己的一艘船，自由地漂泊于世界各地，成为全世界为之颤抖的海贼王。他像极了很多孩子年少时无知又轻狂的远大梦想，只不过我们大多数孩子却连走出码头的勇气都没有。要想成为真正的海盗，勇敢无畏有头脑，不知道Jack啥时候能遇到他的爱情呢德普的帅妆容都掩盖不住，布鲁姆还是精灵般的容颜，更多了几分沧桑，英伦玫瑰奈特莉是多少宅男心中的白月光啊
"三刷了伊丽莎白打开船舱的门，月光撒下来，所有的船员都变成了骷髅，那一幕依然震撼被月光照亮的杰克骷髅，连骷髅都那么帅，这谁懂还有直投月光下的对战，忽而为人忽而为骨简直惊艳怎么办呢，连个小猴子演技都好好哦绝品啊"
我是真的喜欢Depp 同时讨厌死鱼眼平胸地包天奈特莉 但一直没有看这个系列 现在总算开始补起来了  第一部好长 中间差点看不下去 好在后一小半还相当精彩 同时死鱼眼平胸地包天真的很碍眼
当年票房冠军，黑得一塌糊涂故事精彩，德普的表演很抢镜值得一提的是国语版的配音很出彩。
失望原以为双榜250粉丝众多名声在外会很精彩，没想到是一部非常爆米花剧情非常弱的电影。世界观非常破碎，海盗的起源及其时代背景各种诅咒及其魔幻部分没有一套自圆其说的体系。杰克船长更算不上主角，他自己的故事只是一笔带过，更多的是一个别人的剧情连接者。打斗更是让人疲劳。欣赏不起来。
追逐地平线的生活艰苦刺激浪漫。勇敢的姑娘，飘渺美好并令人向往杰克斯伯洛船长
我真的对德普没有一点感觉，谁能告诉我为什么。。。
6610。在开场的世界观介绍后，电影变成了男二从黑珍珠号海盗船长巴博萨手中营救伊丽莎白后面成了伊丽莎白营救男二和杰克船长夺回黑珍珠号两条线相互交织。故事还是挺有意思的虽然漏洞不少比如开头的转轮上开枪硬是打不到杰克巴博萨死时完全没有人的疼痛应激反应结尾未婚夫和伊丽莎白父亲太轻松就放过杰克承认海盗等等。电影整体并不具多少童话或梦幻感的视听也放大了这些逻辑漏洞。视听上挺标准的陈词滥调。那个小伊丽莎白看着海盗船的眨眼转场片段时间从小伊丽莎白转换成青年伊丽莎白相对还可以，但依然是标准的陈词滥调。月光下骷髅人形切来切去的打斗本可以做的经典，但调度太平庸。不过这电影配乐是真的很不错。
Johnny Depp有腔调，Keira Knightley有感觉，Orlando Bloom有卖相
十年后蓝光三刷，我还记得船长配着Hes A Pirate重看下来做得最出彩的还是配乐部门踩在桅杆顶端登陆皇家港的镜头，当时这首歌还没被用在无数的企业宣传片中。本作的主线是杰克船长带着拯救真爱的开花追赶黑珍珠号，背后是谐星丑角担当英国皇家舰队的追赶，与此同时黑珍珠号全员也要破除科特金币的恐怖诅咒化身骷髅却拥有不死之身，堪称双刃剑式的设定，结局围绕这一设定双方角力的设计精彩。宝藏，鬼船，海盗法则等古典海盗故事元素加上古老诅咒等神秘色彩加成美酒从骷髅中穿过一幕想象力爆棚，共同构成经典系列的开端。编导已经在为续集做准备了，不仅片名加分集故事片尾加彩蛋，老特纳的生死和只在对话中出现的Davy Jones也成为重要伏笔。从此，诙谐轻浮又亦正亦邪，让人捉摸不透的杰克船长成为经典IP了。
曾经很讨厌这个俗气的名字，又被这个歪歪扭扭的船长迷倒。自由洒脱的人，无视爱情的束缚。亚麻衣灰头巾，自由的代价是被另一个更加自由的灵魂奴役。越来越大的制作，成就了这个最浪漫最童话最神秘的海盗王国
我一直以为是Jack和Elizabeth在一起的呢奥兰多长得真像吕秀才   
感觉剧情的紧凑感是这四部中最好的只是此时强大的背景还没有叙述
船长超搞笑，奥兰多和凯拉都很有古典气质
是不是太平凡了，看过之后没几天居然忘了结局
老朋友了，时不时就想见一见，每次见面都是一样的开心。
第一次看不记得是在什么时候了。昨天看了第二遍，才发现了好多好多萌点杰克你太有腔调了
我就没懂，男2有神马帅的 Johnny才帅啊应该和Elizabeth在一起呀么在一起配乐，Zimmer太棒了
KEIRA KNIGHTLY  ORLANDO BLOOM  JOHNNY DEPP
如果有一天你被海盗捉住，这些电影里正义与自由的化身会把你船上的所有人一个个捆结实，然后脚上栓块大石头扔进海里。半个月后，或许渔民一网下去，把你肿胀如绿巨人般的尸体不小心拖上来。
真的是一部部追到现在的，永远的杰克船长
杰克船长有一身的古龙小说主角的范，之前囫囵吞枣的看过，今日重观，酣畅淋漓。
特效相当可以。最后的彩蛋，猴子又拿出了一枚金币，信息量满满啊话说也是神奇，高中毕业的暑假和朋友去电影院看了第四部，读研前工作的那段时间里和另一位朋友去电影院看了第五部，直接跳过了前三部，今天才来补第一部，心情莫名有点复杂。
我头一回看到第一集拍出来就是为后面铺垫的，即使第一集就已经火到不行。
不看到第四部，就体会不到黑珍珠号有多经典
我应该是又看了一遍。。Keira这年好美丽好水嫩啊
"又名 加勒比海盗  神鬼奇航鬼盗船魔咒  魔盗王决战鬼盗船  海盗船

导演 戈尔 弗宾斯盖 Gore Verbinski
主演 约翰尼德普

官方网站 httpPiratesMoviescom
上映年度 2003
制片国家地区 美国
imdb链接 tt0325980"
加勒比海盗系列 每一次我都会去电影院观看  德普的电影当然每一步都要看了
Jack船长为什么没有和伊利莎白在一起呢，好希望他们在一起
看这个系列的电影时，完全没注意到奥兰多布鲁姆，但是也没迷强尼戴普。太可惜了，太匪夷所思了。话说奥兰多从没演过gay
加勒比海盗，除了亦正亦邪嬉笑怒骂的杰克，背后还有一群背叛他的偷盗者，他们获得了不死之身，却丧失了所有感知力。金币对他们的诅咒实为助长其贪欲而剥夺其享受，使之欲壑难填虽生犹死。巴博萨在被杰克的复仇子弹击中却发现诅咒刚已解除的刹那，脸上流露出终于恢复了感知却也永远失去了肉身的悲喜神情，他感知到了血液凝固死亡逼近仇恨与恐惧终究一场空的寒冷，最后凄凉地倒在了从无不死之身却一直为拯救所爱不惜冒着生命危险的威尔与伊丽莎白身边。
"零三年看如此特效震惊的画面还是为此一叹,很好的电影"
加勒比海盗  神鬼奇航鬼盗船魔咒  魔盗王决战鬼盗船  海盗船
感觉还是很经典啊 毕竟塑造给我们一个最初的海盗形象 海盗梦想
depp seems so slender
你会觉得现实，你也会觉得魔幻。你是加勒比海盗，你是杰克船长，你是永远的johnny depp
期待太高，失望太大，主要不是我喜欢的类型
一可以打五分，后面越来越烂。。
约翰尼德普的妆化的像个万年不洗脸的捡破烂的，哪儿那么招人喜欢。看指环王时很喜欢的奥兰多布鲁姆到这里彻底无感了，凯拉奈特莉自始至终特别装。海盗题材真心无感
"迪士尼出品的老少咸宜片,第一次完整观看居然是在CCTV6"
爱上开花就是因为这片子几年前看的时候JD的船长不光没萌到我，甚至让我连印象都很淡，最近把三部曲从头到尾复习了一遍，才发现这个角色的魅力及娘ness，笑所在XDDD 有些镜头比如月光下黑珍珠号船员先后变成骷髅的两段简直太赞了啊，配乐和摄影都配合得非常棒
很多名堂，难得JohnnyDepp说这么多话儿。经典桥段英雄救美，英雄相惜，加点反讽很有意思。经典主题贪婪造成的行尸走肉，正义的复杂定义，文明人的礼仪vs海盗的真性情与海盗的准则，演绎得妙极。
带点妖邪之气的杰克船长，用不屑一顾的神情游走海上，遇鬼杀鬼，遇贼杀贼，上帝还总是眷顾他
作为奇幻片，一帮开挂不死系反派自愿放弃开挂做回凡人，结果紧要关头恰好败在开挂技能的丧失，这编得是不是有点傻啊加一星给创新演绎德普的惊艳表演以及克劳斯巴代特的经典配乐。
船长随便疯，随便妖娆。反正无论怎么样都可以得救。随意随意
"你能不能再牛逼点
20230506
88"
看了预告片，惊喜非常，于是去看了电影，感觉不是一般的好
嘛。。。只是我不喜欢海盗题材吧
那时有一个梦想，拥有黑珍珠号，使用浩瀚的大海。这就是杰克船长。
一直没看，以为是那种最俗套的大片，结果发现想象力和精巧结构超凡脱俗。台词考究，人物关系复杂，形象各异，特效逼真，动作戏不激烈但也紧凑，编剧环环相扣，特别擅长积累一段情绪然后给个合适的出口。女主坚强独立敏锐美丽，佩服佩服
因为地平线一直在那。你想到达那儿，但你永远到达不了。就是那样，遥不可及难以放弃。 Johnny说看过的一部法国水手写的书中，问及到为什么选择当水手一直漂泊时，那个水手如此回答。 所以，杰克船长最后的一句话是现在朝那地平线出发 我爱上了这段话，也突然明白了一直选择边缘角色的J
我才发现我之前没看过1居然居然   
"原来央视救援时用的音乐 是这里的。。。
盗用别人东西脸都不红呢"
杰克船长真是好可爱啊，剧情比第四部好看多了，HOHO，我是先看的4，再看这部滴
"Tavico 20070717 看完3再看回头看1真是不爽 
我十分同意。"
KK的脸影响观影情绪。如果我活在电影里，我嫁给Will Turner。如果我活在现实里，那我还是嫁给Norrington吧船长你可爱死了
紧凑的故事，紧张的情节，经典之作
剧情非常操蛋，当然杰里布鲁克海默监制的电影全是这毛病。好在节奏把握地非常舒服，让一切一气呵成，略微弥补了剧情的不足。个人感觉Johnny Depp的表演力度欠缺，而英伦玫瑰是亮点。
这才是海盗该有的故事，德普太萌了
永远的杰克船长，永远的德普。
"以前在cctv6看过一遍
同类型电影中的经典
迷人的Depp，没有他片子会大打折扣
电影为我们带来了一个奇妙的世界，吸引我们去探索，有点像哈利波特系列给人的感觉
除了接近末尾的打斗有点老套外没办法，此类电影都逃脱不了这样的场景，可以理解，其它都很吸引人，意犹未尽。
20221203, After all, he is a blacksmith No, hes a pirate"
我咋也没看出经典来，不就是一大片嘛。
这部电影是我某个夏天一整个下午的美好回忆
人人都爱斯帕罗。
我们想去哪就去哪这是船的真正含义黑珍珠的真正含义就是自由
当年扑鼠记的贱导大作
重看，好吧，这系列就看过一。当时觉得奥兰多帅的抢了风头，过了一两年后才觉得骚爆的德普是神级存在。现在看这个处处是萌点，萌死人的黑珍珠海盗们，特别是那猴子，太萌了。还有二货女主，二逼又美爆的女人绝对是人间极品，威尔你太幸运了
不走寻常路的海盗片畅快淋漓的好片
JohnnyDepp演的海盗不知道迷倒多少人吧。。。
补片中，TLF很有爱地把黑珍珠号通篇翻译成了鬼盗船，于是某人跟我说黑珍珠号的时候唬得我一愣一愣的。
the sword and the man XD XDD
实在受不了Johnny Depp这个男人的魅力，那一口英国腔调，玩世不恭的作风真是帅到爆。
其实还是感觉第一部最好看，只是当年太不巧了，和指环王3撞到一起，导致奥斯卡颁奖一无所获而归
因为这部电影买了我的ipod，买了我的ipod当然先看这部电影。约翰尼德普的造型太给力了，充满魔幻的大片，过瘾
81分，小时候我在写作业，会偷偷躲在用电脑看电影的大人身后偷看。其实那个时候我就看完了加勒比海盗，但因为年幼无知，结果完全都没看懂呢。如今重温，作为一部商业片，它是十分出色的。
这个系列的第一部没有让人很惊艳的感觉。反英雄的塑造也比较司空见惯，还是照着模式化的路子走的。
怎么办，在IV下档之前有希望补完么。妖娆的男一号和男二号。
搞笑特效片。强尼戴普的演技太赞了就是演自己呀，就看他一个人就够了。
KeiraKnightley 凯拉奈特莉 JohnnyDepp 奇幻 第一集反而是在电视上看的
多年之后重看发现除了结尾有点小雷之外，音乐赞服装赞化妆赞角色赞。约翰尼德普太帅了霸气值MAX奥兰多和凯拉也是非常滴萌有梦想的男人就是TMD帅
我讨厌这种咄咄逼人的女主，并且地包天 杰克船长还是很有爱的
距影片上映8年接着第四部上映的大风重温这一系列的起始之作收获颇丰格外满意遂将四星改至五星惊喜中发现的阿凡达女郎支撑起三部曲的铁三角美轮美奂的自然景观及场景布景堪称经典的原创背景音乐 高潮不断的剧情一个个的惊喜与DEPP大人的出色演技交相辉映塞在这样一部两个小时的电影里 美不胜收
就因为这部电影 每次都让我在上海迪士尼海盗湾排两三个小时队 但不后悔
冲着加勒比海盗4的热潮看了第一部，故事情节一般化，尤其是女主角与那个XXX的儿子两人的演技真是太生硬了，痕迹很明显。
脱下精灵王子外衣的奥兰多布鲁姆 泯然与众人之中
系列的开端，一代海盗传奇的诠释，主角光环在身却来得自然。史诗级电影的开端总是喜欢直接描绘大背景下的一段小故事，到二三部之后大背景的愈发详细才有更多的内容可拍。汉斯大师的配乐给电影本身翻倍加分，工业光魔的精心特效使得骷髅头暴露在月光下的细节很到位。8510
是不是所有聪明之人都以痞子的方式存在着 Depp演杰克船长再适合不过了亦正亦邪
这个标签代表试图看完但是屡试皆不成功，实在没办法就弃坑了，也算看完。
近乎无敌的角色，无敌的剧情，无敌的音乐
船长，要我怎么说呢，你那幺娘，我还是那么爱你。
喜欢JohnnyDepp
早看过却没评分。osknightly经典毁名著。。。
nice  纯喜剧啊 观赏性极佳
这剧情，德普的演技，我没人出来
看johnny depp内可爱的小表情
第一部的加勒比海盗，不算特喜欢，因为那时候看过的经典航海片比较多，而第一部的剧情确实有点平庸。但神经兮兮优雅又有点小善良的海盗船长形象确实史无前例。
无厘头船长，伪君子铁匠。。。
德普的搞笑能力真是强啊  剧情也很赞
Elizabeth的勇敢，Jack的自由把剑放下来，我不想再把你打败。永远为这种齐心协力热泪盈眶。
因为地平线一直在那。你想到达那儿，但你永远到达不了。就是那样，遥不可及难以放弃
4星给精彩系列的开头，个人并不算特别喜欢
惊艳的兰花指小蛮腰小胡子以下省略5000字
Hes a pirate 整部系列的巅峰之作。
在故事和形式上是多种重要元素的混合体，生来就是大IP反而失去了迪士尼每次捧大IP时那种灵动和潜移默化，是讲故事塑造人物还是刺激感官，没有分得很清楚。终于只能成为奇观，成为一整个场景，拆不出来，也很难被记忆。人物没有标签化，很好。KK太瘦，冷峻多过可爱。
终于看了传说中的加勒比海盗，以前我真没看过，唯一的感受就是，神马鸡巴玩意儿太特么弱了强忍着看了两部，第三部完全不想看了。
让我弟这不看外语片的人都追着看了，足够啦
"很早就知道这部片子,却留到今天才看,不过没什么遗憾的,毕竟高中是的那段岁月都过去了,很喜欢Depp那种玩世不恭和随机应变的智慧"
cheer for depp
"一部别样的海盗电影，虽然套路满满，但胜在男主演技令人折服。影片中的海盗因贪婪而遭受诅咒，成为人不人，鬼不鬼的无法死亡也享受不了人间美好的人。杰克因为被大副背叛反倒躲过一劫。除了杰克一条线外，还有威尔特纳和伊丽莎白的爱情的线，只不过这条爱情线太俗套了，伊丽莎白在影片开始虽然表现出向往海盗生活，但其弱女子一个，之后都冒险完全胜过诸多海盗。加之最后未婚夫和父亲都祝福她让人觉得过于理想主义。
影片音乐也是一大亮点。"
好性感好性感好性感基情四射
居然没标记吗不知道看了几遍，这次看好像终于有点明白自己和人们为什么喜欢Jack，最后那班船员又为什么会回去救Jack因为他真的是个有趣的人，有趣的海盗同时勉强可以说是个好人吧  
"He is a pirates, but he is a good man"
终于消除诅咒的那一刻，虽然面临死亡，却忽然有种对于生与死的感慨
其实觉得剧情太老套，为Johnny和女主加一分。
这一系列中我最喜欢的一部
为神马每一部加勒比海盗的剧情模式都差不多。。。还要拍的那么长。。。
最优雅的海盗非德普莫属  那金山银山我也好想要
整部电影里每个角色都让人喜欢，无论立场是什么，这点蛮厉害的。约翰尼德普简直就是为这种妖孽阴郁又不失霸气的角色而生的，毫无违和感，讲真，换个人来演估计会挺尬的。但是这部感觉更像是个序章，给我印象最深的是凯拉奈特莉演的女主，而不是船长。很喜欢月光下会变成骷髅这个设定，特效做的也很好。87
貌似在同学家看的。。第一次觉得Johnny巨帅，Orlando巨憨，Keira巨舒服。虽然现在觉得Johnny巨卓怪，Orlando巨奶油，Keira巨花瓶。
A really bad eggs joho!!!!
除了约翰尼德普和杰弗里拉什，其他都是浮云
总是因为一个角色爱上一个人。
"Savvy

Parley

Me, Im dishonest And a dishonest man you can always trust to be dishonest

Captain Jack Sparrow

No survivors Then where do the stories come from, I wonder?"
第一次看船长还是相当妖娆的，哈哈
"It is not the destination so much as the journey, they say"
僵尸船长说他解除诅咒以后要吃一桶苹果，结果死的时候苹果从手里掉下来还是没吃到，要哭了。
不想成为杰克的船长不是好船长。奥兰多在这里也好帅好帅
当初在电影院里面看这部电影的时候确实很惊喜，不但因为很久没见的海盗戏，而且还有兰花指的强尼德普
临死之前老巴船长是怎么说的来着，我觉得么有点儿冷。有多少人能这么简洁地概况恶人的下场到达正义的路径不一定都是正义之道，其实我蛮惊奇杰克居然是具骷髅，不过这个样子，其实更可爱也没差。
这个电影拖到现在才看，总体不错，DEPP还是很有味道啊。
不管是加勒比海盗还是索马里海盗，只要能自由自在地生活，就是真正的海盗。
CinematographyDariuszWolski
世界上最迷人的海盗永远的杰克船长
应该说有几场戏是有些巧思的，比如depp亮相镜的反差，Musical式的骷髅乱舞，最终决斗戏等。还有阿兹克特的诅咒。但整体上这种故事实在太老套冗长了。
因为Johnny Depp
爱死那惊涛骇浪，爱死hans zimmer的配乐
童话 冒险 魔怪 最年少的词汇 引起最质朴的激动 我不想说什么文化底蕴 我看到了一部很爽的电影 这就够了
自由遨游向往的生活
2就没有1给力了 后继无力啊船长大人的黑眼圈萌的
太好看了我觉得比指环王好看船长太坏了，Knightley真是女中豪杰，Will竟然是奥兰多演的，怪不得我说也这么帅呢还有终于知道了小浩喜欢的这首原声是为什么这么激动人心
在岛上他们3个打赢了之后，杰克为什么要和他们2个一起回去什么狗血，回去后还搞了个绞刑，然后再被救，多此一举啊，在岛上打赢了之后完全可以不和他们俩回去啊。。。
奥兰多布鲁姆很是帅啊但鉴于本人稍恐怖的东西都不敢看，所以有些场景是闭眼的所以只是一睹帅哥风采
豆瓣TOP250补标。青年记忆追忆。横空出世的经典，十数年来，Jack Sparrow与Penguins in Madagascar一同影响着我，引我脱敏。
杰克站在桅杆上的一刻，竟是那么荡气回肠的壮阔。
跟老公在学校的阶梯教室看的，，记忆犹新，因为我们在一起。。
JohnnyDepp万岁骷髅军在海底漫步那一幕帅翻天了
开创了海盗电影史的新时代，成功地将魔幻带到原本看来野蛮，恐怖的海盗生涯中。而德普所饰的杰克，也显得那么可爱。神奇的金币，家族的热血，煞人的月光，无尽的海面。
还不错，再次圆了我们一个海盗梦想，成就jack sparrow的影片哦。
这是一部充满讽刺的电影而你知道，我喜欢这种讽刺。
这应该是三部里最出色的一部吧
很不错，强尼德普是个帅帅的很有个性的海盗，奥兰多布鲁姆的魅力都被他盖过了
JohnnyDepp是大大亮点 没有他就没有加勒比海盗 偶像
剧情不错 德普无敌的演技 四星 因为男二戏份太多了 所以没给德普找个女人可恶的编剧最爱好莱坞三男星之一
too good to be an Hollywood Disney movie Johnnys performance was so brilliant! and its definitely the best in the series
从来就没有哈过这个系列
爱生活，爱德普。奥兰多布鲁姆在里面跟德普一比彻底败了。喜欢幼齿的凯拉奈特莉。
完全是冲着约翰尼德普去的，也只有他才有看头活灵活现的兰花指摇摆步以及令人瀑布汗的智谋。
"Dear Jhinny Depp, 
"
Depp is A GOD
喜欢幽默风趣，狂放不羁的杰克船长，表演太有张力了。
只记得当时火得一塌糊涂。
就喜欢一，jack的眼神太销魂了女人有几个不喜欢的哈哈帅男人都应该叫Jack
悄悄地打一个三星。我实在对不起那些无比热情推荐了我N遍的同学，因为我真的不是非常很特别的喜欢。沾了德普天生适合黑色幽默的光，抖了一大堆与主题无关的机灵，可是游离了太久就不太容易找得回来。另外，杰克船长除了长得帅运气好有点小聪明，实在没有什么特别大的魅力。难道只是因为我才看了一部
20190112十年后全忘了再看一遍仍旧非常经典!结局非常帅气，男二没有黑化真绅士内核十足本集提要最后一个还魂金币。
"Oh, captain, my captain 德普叔这么性感真要人命捂鼻血"
三部曲看完之后依然最爱那个初相见的杰克船长
重看满腹计谋的Captain Jack Sparrow，强烈的个人魅力加强高潮迭起的剧情和打斗，是一部非常出色和精彩的商业大片，绝对值得买票进场。
"Hey Captain Jack, I wanna be on your Black Pearl!"
最喜欢里面一胖一瘦的海盗，一个假的眼睛，一个弯钩手
看完3再看1真的只能给3星，顶多算提出了个世界观而已，3最后的世界七大海盗，和海贼王里的王下七武海谁抄的谁呢七武海更好一些，因为加勒比海上的海盗最高技能似乎就是击剑和单粒子弹的手枪，估计一船人都打不过一个叶问
自由。排除威尔和杰克，那个将军也不错的说
因为地平线一直在那。你想到达那儿，但你永远到达不了。就是那样，遥不可及难以放弃。
喜欢德普
"始终是最喜欢约翰尼德普的杰克船长形象。
也是看的盗版盘，记得是小学六年级的时候我暗恋的男生偶然送给我的，那叫一个感动。"
除了第一集，后面的都有够烂其实我只是想看看我的偶像德普给4星吧
该片技术很不错，但没有惊人之处。
从剪掉手刘德华起就看不惯强尼戴普这厮
"久违的海盗片，还是魔幻啊开启了一个新的载入影史的系列电影。
德普的杰克船长真实量身为他定做的啊"
约翰尼德普，你的演技
看第二遍的时候就觉得还成了Captain Jack Sparrow好贱啊哈哈哈三星半。
多年前无意中看到的不错的片，也是从这部片中认识强尼戴普
嬉皮杰克船长 印象最深就是他站那个快沉船胸高去昂的驶到岸边。帅呆了
有趣奈特莉和布鲁姆完全不搭，没有任何火花水下骷髅那段有点帅德普真的是极致的魅力演员，碾压，可能在这一点上也是只能靠天赋了，多少人怎么演都带不出魅力来
"Assumed it would be simple and boring as a tale of pirates Yet it was a surprise Watched as just returned from the Caribbean  also like it to ask the female to save the man and leave the captain without love affairs, which is something still rare in Chinese films"
我的口味真怪!就是不觉得这部好看!
JohnnyDepp
现在看来，系列的第一部差不多总是最好的
因为德普胜诉的事闹得沸沸扬扬，终于来看了这部经典好莱坞大片。两个不死人之间打斗那一段光线运用得好绝，骷髅和人身的转换看得人好爽。很多打斗的场景都可以学到很多场面调度的知识欸。最后，必须说一句奥兰多布鲁姆好帅
豆瓣的评价好高啊不过我对这种题材着实不感兴趣不过值得一提的是加勒比海盗三部曲的配乐相当NB多年霸占我播放列表的前排位置
本片获第76届奥斯卡最佳男主角混音音效剪辑特效和化妆提名。无心插柳柳成荫这句话还是很灵验的。本片原本是根据迪斯尼乐园里面一项普通的娱乐节目发展而来的剧本，竟然取得了如此的成功，拍出来的续集生生不息。也正是因为这个原因，整个故事结构空泛且漏洞多，续集越多挖的坑也就越多。但这一部确实挺不错的，幽默惊险刺激，特别是德普，简直就是本剧的灵魂人物。
perfect of  johnny
无可挑剔的娱乐片
好吧，我真的很喜欢这种风格。喜欢杰克船长和德普不解释。与其说那是演技，我宁愿说那是一种个人魅力。德普的个人魅力和杰克船长的人物气质融在一起，将我彻底滴迷倒啦 奥兰多各种帅不解释。奈特莉在我眼里一直是傲慢与偏见里那个形象，也各种喜爱。总之我喜欢这部片子。就是结尾有点仓促。
一个普通的爆米花大片，没有看出什么特别之处。杰克船长的人设有趣，德普表现也出彩，但故事麻麻，威尔和伊丽莎白这对的发展就是一简单俗套的英雄救美流程，真心觉得准将比威尔更迷人。
Deep的小胡子实在太可爱了。
我还是很容易被大片收买的，四快上映了，虽然为了省钱，不去看3D电影，不过也是趁机把前三部补习一下的大好机会。
我觉得2最好 1当然也很好
刺激，还不错
当JACK第一次出场，就是一种极为夸张的法式幽默
"杰克船长，蛮性感，海盗生活
因为地平线一直在那。你想到达那儿，但你永远到达不了。就是那样，遥不可及难以放弃。现在朝着那地平线出发"
"妖孽的杰克船长,和他那摇摇晃晃的兰花指"
很带感的音乐哦拍摄角度很牛分镜很帅总之没啥不好的 除了剧情有点罗嗦 话说人物服装还真是漂亮啊
"170914
加勒比海盗最美不过初相见     httpsmoviedoubancomreview8838017

 如今对画面的欣赏阀值不断抬高，需要不一样的冲击来刺激感观。因此老片再回顾，再无当年那种神奇一般故事感观。而对当年的特效大片也会有更高的情节合理性要求。回顾不如往昔,再相逢，记忆中的兴奋不"
只有我一个人觉得女主不漂亮么感觉她嘴巴好奇怪。也受不了奥兰多精灵王子以外的角色，还有还有德普的兰花指啊
2003年12月，昆明新建设电影院。
This is a day you will always remember as the day that you almost caught Captain Jack Sparrow!
德普是看本片唯一的理由 不喜欢这种脏兮兮的化妆
这一集中，最大的亮点就是突然，杰克船长也是个骨头了
第一部和第二部最好看。
黑眼圈见多了，这么迷人且男女通杀的杰克船长排第一。
德普真心帅气 整个气质和角色的定位都是精准而富有特色 没有过多的剧情也没有怎样的表达 单是海盗的故事 配乐与剧情的紧凑就足以将此片优秀
"长期以来，海盗电影都是电影人敢想不敢碰的题材，因为历史证明它通常是一剂票房毒药。迪士尼这次投资一亿重金重拾这一题材，可谓风险空前。海船方面，剧组不仅在海滩上制作了一艘长达170英尺的不屈号，而且还租借了海军战舰华盛顿女士号，其它船只也是根据著名的詹姆斯诺灵顿曾经指挥过的海军战舰建造的。此外，剧组还制作了大量17世纪特有的服饰，皇家护卫队华丽的海军装，中世纪重剑，海盗骷髅旗，还设计了海盗们古怪的祭神仪式，更有那金光闪闪的无数稀世珍宝。 
　　 
　　 之所以称神鬼奇航为一部新海盗电影，"
幸好德普没和奈特莉在岛上来一腿啊
这简直是为我量身定做的电影
可爱的杰克船长，帅气的约翰尼德普。
迷上Johnny Depp从这开始
宏大的音乐如幻的特技加上约翰尼德普鬼灵的表扬，可称上一部好片子了
美女，帅哥，骷髅，海盗，你能想到的都有。
前半部不好玩儿，后半部很不错。才发现好多节目盗用了加勒比海盗的音乐。
因为他，Captain Jack如果他是船长，我愿做一名海盗或许此生无法成为英雄，至少和行侠共赴征尘
我爱德普的烟熏妆和兰花指
Johnny Depp演得太好了。。
其实我分不清谁是魔盗王而谁又是加勒比海盗
现在朝那地平线出发
其实我只是为了德普去看的
即便是美国模式 还是喜欢
Depp兰花指的那一翘，翘动了多少少女的心。噗噗
第一部好看，德普塑造的杰克船长可爱又迷人，心痛OB沦为配角。
非常喜欢这个世界设定，也很喜欢杰克船长，而配角们也都戏份十足非常好看。
情节巧妙，细节用心，配音牛B
captain出场那段看万遍都不腻。激动得起一身鸡皮疙瘩心脏瞬间加速。我知道我爱上你了。
约翰尼德普那种泼皮的样子真是太帅了就为了这个才打的四星故事情节漏洞挺大，情感转变不自然
第二遍，始终觉得杰克船长特嗲了 美国的特效化妆无敌了。。
奇妙的世界，神秘的大海，帅气的角色，出彩的音乐，看上了就爱不释手的故事。
约翰尼德普，演技派，此片中连发音都偏英式了。凯拉和奥兰多视觉盛宴啊。PS美式英雄主义正义的多种定义第二部太恶，看不进去
"Johnny Depp, Orlando Bloom, Keira Knightley"
和约翰尼德普比起来，奥兰多布鲁姆就不算什么了
我愿意成为一名水手
真没觉得有啥好看的。
"因为那个著名的配乐才来看这部电影的。
不狗血的是，准将和女主的父亲都是好人啊。
Elizabeth和Will都不是什么好东西，Jack刚把Elizabeth救上来，让她配合Jack被劫持放Jack走都不行，至于Will，Jack大老远带他去救女主，他到好，转头就把Jack打晕了，还把他扔到危险的地方不管自己跑了。这俩人只想着利用Jack，一旦遇到点啥事儿，就把Jack扔下不管，Jack一旦帮不了他们，他们就恶言相向。这俩人直到最后才做个人，帮了Jack一把。"
"个人的海盗情节比较严重
有johnny deep在，怎有不支持额道理"
"黑珍珠真正的意义在于freedom
七年前看的时候，迷上了德普，七年后再看迷上了JACK,哦，别忘了capitan"
好久以前看的，似乎没打分
经典大片 不用多说
201763 可能是第n次重温 永远无法忘记的都是第一部那些经典桥段 Hes a pirate交响乐一想起头皮都发麻 仿佛回到了当年热血追影的青春时代 娘娘但帅炸的船长 美丽的威廉和伊丽莎白 包括巴布萨都那么亲切了 月光下和海底的骷髅是忘不了的噩梦啊 当年嫩到掐得出水的那些人 还陪着我们呢   2003 初中
很惭愧这么晚才看其实有时候挺喜欢看迪士尼无死亡完美结局电影的 哈哈哈哈
能拎出来说一说的只有配乐了，克劳斯巴代特不愧是汉斯季默看中的人。故事个别情节看起来很儿戏，略显无聊，不短的时长有点突出这个问题。
德普的造型不错，但他的表演太离谱化，不喜欢，不知道他怎么这么火，电影情节也一般，就是名字和造型讨巧了，成了文化符号
有BUG吧咋棱没看过呢，全集我都放硬盘的 
"oh,Captain my captain!"
就这也值88分所谓大制作外加一堆特效出来的东西就值88分
2003，当时一上映就去看的。那一阵子，被杰克船长迷得不得了，满脑子都是这男人妖娆的眼线。我妈超级喜欢奥兰多，但我还是更喜欢他指环王里精灵的造型，这里总有种小白脸儿的感觉。
还是第一部能带给人无尽的想象 也会充满那个海盗的世界
不管好人坏人，遇到问题就说海盗誓约只不过用来做参考的。那个坏蛋巴尔巴罗萨船长杰弗里拉什 饰在恢复血肉之躯后就立刻被杰克开枪打死，只感觉到冷，手上还拿着苹果，蛮可怜的
"Elizabeth, I dont think it will work out between us接着Will, nice hat。一口水喷到了电脑上"
土图嘉岛上，思嘉给了杰克一巴掌，我好像不该被打唉洁芮指着威廉特纳扇了杰克一巴掌她是谁这次我好像是活该
天啊Johnny depp的魅力
This is the day you will always remember as the day you almost caught Captain Jack Sparrow!
登场第一幕超级好笑，妖娆的船长踩着将沉的船上岸看见女主落水就第一时间救人带着一把破剑，一个坏了的指南针就敢一个人单挑一只皇家海军部队偷船不叫偷，是征服这句话听着好棒。女主角美船长放荡不羁豪情智慧海盗也可以是好人无畏号和鬼盗船决战激烈得血脉膨胀男主角帅背景音乐真棒
2011126 从来没看过这么好看的大片，jack船长，还有美丽的凯拉和帅气小铁匠。完全爱上了他们
在看第四部之前又把第一部拿出来复习了一遍。。当年我是如此地着迷于不正经的德普大叔。。
唯一绞刑劫人还算出彩 杰克虽然也有主角光环 但是脱险得都极为狼狈 他的优雅不来自于对险境的从容 反而是对狼狈的接纳 月光用成x光也太荒谬了 迪士尼子供向作品
因为地平线一直在那。你想到达那儿，但你永远到达不了。就是那样，遥不可及难以放弃。
竟然现在才评论这个，太忘本了，不好不好。这部是真正把Depp推上一个不可模仿的地位的，当然了，也是他自己的本事。但最近和朱莉的事儿实在让人太崩溃了
N久之后才看这个电影 ，所以没觉得精彩。倒是之前的很多人爱上了约翰尼德普
我是三部连在一起看的 一直看到凌晨5点多才去睡 太美妙的过程了 第四部成了我最期待的续集了 远远胜过让我失望透顶的变形金刚
不如黑客帝国震撼，杰克怎么如此邋遢，比较欣赏凯拉奈特丽
德普，站在那里，就是一出戏。
重看，剧情编排非常有趣，有趣，有趣，节奏控制得很好，德普的表演真是无与伦比。
原始部落那段好惊险。杰克斯伯洛最后转性变好人后反而被坏人所害。很讽刺。
jack 迷一样的
在好莱坞卖座大片系列中属加勒比海盗娱乐性最佳，一半归于德普的超人魅力，一半归于主创
亲爱的JOHNNY 的PIRATE造型 COOL
故事精彩，画面宏大，音效逼真，音乐震撼，不可多得的大片
比起后面二三四，这个剧本。。。是硬凑出来的么
海盗系列的我都欢喜，我的强尼戴普
小时候看了觉得没什么了不起，比夺宝奇兵差远了。后来它获得巨大成功，甚至成为一代人的经典，渐渐有些动摇，纠结是否要给个好评，但是重刷仍然觉得无聊，除了杰克船长很有魅力以外毫无看点。
这电影怎么会这么好看啊。
冲着杰克看的，还好吧。不太喜欢这样的结局
加勒比海盗是迪士尼出品的一个经典系列电影，我们现在的影迷，一提到海盗影片，可能首先想到的就是加勒比海盗系列。本片由戈尔维宾斯基执导，我最喜欢的演员约翰尼德普在影片中塑造了一个可以留名影史的伟大角色杰克斯派罗船长。而杰弗里拉什奥兰多布鲁姆和凯拉奈特莉在本片中皆有非常出众的发挥。本片上映于2003年。其实在最初设定的时候，杰克船长并不是主角，最初的角色设计更偏于传统，是德普赋予了杰克船长这个角色独特的特质。杰克船长在本片中，实际上都是串场作用，他在本片中并不是故事核心主角，但德普用他那独特的魅力折服了所有影迷，成为了人们心中当之无愧的男主角。本片的核心主题是自由，而德普饰演的杰克船长就是真正自由的象征。本作配乐也尤为经典，这得益于音乐家克劳斯巴代特的精彩制作。9分。
经典的电影，最爱杰克，幽默有富有智慧，强尼戴普演技很棒
香港浪漫主义警匪动作片的巅峰之作那段发哥和红姑的轮椅舞堪称香港电影史上的经典镜头
有些电影，就该在那个时代看
你们都知道我的性格，我喜欢西逛逛，东逛逛，我喜欢流浪，其实爱一个人并不是要跟她一辈子的，我喜欢花， 难道我摘下来你让我闻闻，我喜欢风，难道你让风停下来，我喜欢云，难道你就让云罩着我，我喜欢海，难道我去跳海
看过多遍，完全被三个人特有的自身魅力迷住，张国荣用红酒越红外线三个人的舞蹈，至今都是经典。还有，发哥说，伊拉克不打仗。那是91年。
有新武侠的潇洒。        其实爱一个人并不是要跟她一辈子的。我喜欢花，难道你摘下来让我闻我喜欢风，难道你让风停下来我喜欢云，难道你就让云罩着我我喜欢海，难道我就去跳海
优雅除了这两个字，我不知道怎样表达爱慕之情啦。
我走了，祝你们春梦了无痕
因为去过巴黎，就更能感到张国荣站在塞纳河上吹风然后潇洒远去的风流，那种气质真是让人倾倒。发哥很多表演细节很风骚，太搞笑了。红姑还是那么美，绝代风华。
香港影史最赞三人行
看点主要在这几个演员的魅力值爆表以及某几个好玩段落。简直高配版澳门风云，至于经典手动再见除了阵容完美，电影本身完全无话说。
"红姑息影了，发哥老了，张国荣走了，香港电影的辉煌远去了。这些陪伴着我们长大的电影也要被遗忘了。
  真是春梦了无痕。"
经典就是经典，看无数遍也是经典
当真是意气风发。我原本以为我不会喜欢周润发的，但是现在真是觉得，他的滑稽潇洒确实有魅力。张国荣自是眼角眉梢皆是温柔不羁。一曲风继续吹，真是有深情风流意。那时是港片的黄金时代啊，盛世青春。
这么多年，还是觉得周润发莫名其妙被人偷垒很可怜啊
我常不自量力地宁愿gorgor一直活在那两年
五星，人生挚爱哥哥发哥钟楚红，所有人的表演都太惊艳了，哥哥在桥上自己的画上签名的洒脱，还有俩人配合偷取宝物的情节和动作，喜剧而不失张力。整部电影综合喜剧浪漫爱情动作情义，多种元素于一体，奔放而不失细腻，带给人深深的满足感和刺激，太给力了
一部美不胜收的童话，有最令人心动的乌托邦式的爱情和友谊，最经典的三人组合。是一个不安困惑喧嚣却仍然纯粹而理想化的历史分期留给我们的礼物。西方古典绘画的介入有升华和纯粹化的作用。心情不好的时候最可以拿出来看，缅怀8090年代的时候也可以看，想念哥哥的时候还是可以看。
胶片重看。有情有义，游戏人间。尽管画面存在抖动刮痕过暗诸多问题，但仍得以辨认出这是吴宇森巅峰时期的巅峰之作。继续贯彻浪漫主义暴力美学的同时，用层出不穷的喜剧元素提升娱乐性并自我嘲解，还用东方的智慧解决祖与占式的三角关系片中人物名字即在致敬这部法国新浪潮经典之作。一句祝你们春梦了无痕潇洒至极，这三人行的组合无论在当时还是现在都是风华绝代。喜欢花，喜欢风，喜欢云，更喜欢不羁和自由。
除了力贱，没别的了。哈哈
套在枪战片外壳下的偷盗片，如果不是演员不会如此成功，反类型了，试问盗贼都能杀将出去，要偷技何用。
这个组合太诱惑了
钟楚红的摇曳生姿，周润发的潇洒幽默，张国荣的俊俏优雅，三个人的默契配合成了电影的最大看点。但是电影本身的故事情节也相当强大，高潮迭起，节奏张弛有度，并打破了老港片的恶俗套路，不愧为港产经典。
补标经典，看过很多遍仍然很喜欢的剧，精彩好看。三人组合超顺眼，发哥演得很潇洒，哥哥有点忧郁又深情款款，钟楚红艳而不俗，有一种大气的美。
周润发在轮椅上和钟楚红翩翩起舞的场面再过多少年都不会忘记
三个主演都非常出色的演绎了各自的角色，虽然现在回看起来感觉质量并不十分过硬，但就凭这三个人四颗星不能再低了。
港式喜剧和好莱坞动作片混搭。再红红不过钟楚红，再发发不过周润发的香港最靓男女组合，加上荣少的风华绝代。吴宇森把张彻的冷兵器换成现代化的真枪荷弹，血浆横飞的暴力美学却没少一分。同性情谊和异性情谊并驾齐驱甚至更胜一筹的格调也和张大导如出一辙。实在是无能出其右的经典。
钟楚红真美啊 那时候的审美真棒 女人就是要珠圆玉润啊混蛋
全程被逗笑好多次，三人非常默契，红豆迷人，砵仔糕义气，阿占重情，每一帧画面都可以截图做屏保。看那个时代的香港电影总有种侠性，总是能感觉到豪情满怀。
倒不是因为年代问题，实在是后半部影片回了香港就各种崩坏而导致完全欣赏不能。感觉演员们到了后半段也完全不相信剧情了。很多动作设计到今天看也很有想法但是细节上能更认真点吗值得一说的是剧作上小三口儿这个事儿竟然没解决实在比里面各种间离手法还要有趣得紧。
果然还是这部片子才是大家的最爱影城满座，全场掌声有七八次，枪王果断输了啊张国荣摆造型的时候各种热闹，一水的鼓掌叫好犯花痴，红姑跳舞那段，发哥耍棍子那段，观众都报以热烈掌声，果然纵横四海就是纵横四海在这种氛围里重温我最爱的电影真是太美好了
那时候的港片真的适合在飘满二手烟的录像厅看，浮夸出外太空的动作场面，帅哥靓女，并且可以精确地凭一支插曲认出小时候去喊表哥回家吃饭的时候蹭看过。虽然重看感觉剧情台词人物什么的都毫无逻辑可言，但几个演员魅力实在太强大了，尤其钟楚红，真正的大美女啊，笑起来发现长泽雅美有点像她
吴宇森太有前瞻性了，拍得比速度与激情还早。
看了好些遍，还是喜欢，张国荣在桥上给钟楚红一个熊抱，还喊着大胖妞儿印象深刻呵。。他们三人这样简单而深刻的感情是非常非常可贵难得地
我咋觉得这片子很不靠谱呢相较于喜欢的盗走达芬奇还有偷天陷阱那机关重重的陷阱，本片中名画的防盗措施怎么这么垃圾再者，那些小喽啰在主人公面前难道都成白痴了，咋那么多人开枪都没能打中而主人公随便开两枪就能射中他们，那些人是专门送死的吧我不太喜欢发叔嚼口香糖的样子。
张国荣是俊的代名词，钟楚红是靓的代名词。
祝你们春梦了无痕啊 刚开始想多了还以为是兄弟反目的戏码呢 喜欢张国荣和钟楚红对舞那一段
就是因为这部剧而成为荣迷的  至今看的次数最多的一部电影了吧  每次看都有新的发现 看不够 每帧都可以结下了分析。还有 好羡慕红豆啊 有那么好的友情爱情
两男一女的盗宝故事，盗宝这条线细节经不起推敲。周润发一个人撑起了全部场面，举手抬头之间洒脱不已红姑在跳舞那个场景里印象深刻至于张国荣，周润发坐在轮椅上都能抢掉他的风头，虽然参演了吴宇森两部代表作，可没留下什么。所以演员也要挑导演，张国荣在王家卫的镜中才得风华绝代
为了去看红姑和哥哥的风华，仿佛那个时代的港片有着某种生命力旺盛的天真。谐谑中间隐藏着某种很深的感情，谁会不爱James那简直不科学。在风继续吹响起的时候几乎要落泪，哥哥走的时候我写的那篇文章就是以此歌名为题。如果一切都像电影中这么痛快这么皆大欢喜就好了。可是人大概死了就是死了。
经典三人组合，发哥坐轮椅与红姑共舞帅暴了。最后祝你们春梦了无痕，哈哈哈。
儿时回忆，虽然今天看发现情节剪辑很乱老觉得有删，但是还是很喜欢， 其实爱一个人并不是要跟她一辈子的。我喜欢花，难道你摘下来让我闻我喜欢风，难道你让风停下来我喜欢云，难道你就让云罩着我我喜欢海，难道我就去跳海
我一直认为本片的成功在很大程度上依赖于三个主演的出色演出。周润发钟楚红张国荣无法阻挡的明星魅力在片中恣意挥洒，穿梭于枪林弹雨却气定神闲，立身在险恶江湖却不离不弃，三个人之间千金难买的情谊着实令人感动。影片还创造性的设置了一个童话般的大团圆结局
以前看只会傻乐，现在看时总不自觉地要为钵仔糕神伤。他表面上是个风流潇洒的浪子，爱流浪四方，爱风云鲜花，但骨子里却是个坚忍不拔至情至性的侠客。要怎样的隐忍，才能让他佯装断腿预谋翻身，即使被养父侮辱被喽啰殴打也不为所动要怎样的豁达，才能让他笑着目送自己心爱的女人躺入最亲的兄弟的怀抱他坐在轮椅上看着红豆翩翩起舞时，他背着身说出那句祝你们两个春梦了无痕时，心里翻涌着多少潮水与浪花但这个男人把一切挣扎与斗争全都内化在了心里，呈现在外的永远是一张灿烂阳光的笑脸。这是多么温柔多么可爱多么伟大的一个男人啊。
剧情混乱，好几处反转太突然，喜剧不像喜剧，犯罪不像犯罪，完全不成样子的胡乱电影
不追求真实，只追求美。经典的或许只是演员本身，而非电影。
这个本子，放到现代换三个流量演员演，妥妥的大烂片
暴力美学与浪漫喜剧的混溶，吴宇森版祖与占。忽略那些不合理的情节，享受这场了无痕的春梦吧。哥哥和红姑的偷钥匙华尔兹，发哥轮椅舞令人想及闻香识女人的优雅探戈。虎豹小霸王海报。大团圆结局前不忘点出这是坏人受惩罚的电影。风继续吹，红酒验红外，爱一个人并不是要跟她一辈子。8310
转场莫名其妙，节奏也混乱，大家齐齐打四星是因为童年滤镜吗
一个美妙的悖论是，经典需要经得起考验，但有些电影正是通过经起考验来充实它们成为经典的资本的。具体的说，比段落MV生拼式的拍法更可怕的是完全不合时宜的砸场级笑点，岁月催人老，商业性催不死吴宇森，他要真想过说点什么情和义，那这颗心也是够大了。
香港警匪浪漫爱情电影，经典三人行。
"最后一幕，一场吴宇森式的打斗在画作的神性凝视之下进行，纵横四海应验着一个古老的寓言，寄身于绘画之中的鬼魂实体化为动作的过程，它的电火花即是灵光，促使影片在一个前后对称的莫比乌斯结构中重复着相同或相似的行动，物归原主，等待着再一次的叙事。
不要被某些恰到好处的新浪潮式致敬欺骗，吴宇森是特吕弗戈达尔等新浪潮式时空体的反面，一部充满无厘头的，漫画化的三次元鲁邦三世。在影片中，回忆影像往往创伤地取代即时的，跳切的时间，将香港法国异化，驱动人物在闭环之中向创伤所在的空间移动，这种移动成为了创伤的来源。在这里，绝对没有任何耗散的能量，没有三人行中的情感不确定性，这一先定和谐的共同体展现出了令人惊异的稳定。唯一的出口往往是那个存在于对话之中的，无限诱人却从未出现的日本美国。"
看这部电影的时候我还是个初中森，回不去的吴宇森就像回不去的香港电影，那时候虽然技术粗糙，但就是好看呀
风骚的完全形态
除了演员本身，这个片的bug也太多了吧，剧情乱七八糟。
2009年20日重看一遍。许多情节都有点突兀了，结尾也很不实际，觉得还是让发哥孤身走天涯更恰当。但是确实搞笑激动，哥哥好帅。恩，根本是太阳光帅气了，发哥表演也很精彩，红姑太靓，所以没法不给好评价。
其实从小到大在电视上看过很多次。这次看完也迟迟无法落笔有很多原因。钟楚红和张国荣最美的时候首先，很神奇，我曾经试图了解过张国荣，我和他一个学校毕业， 我专业的楼就是曾经他上学的那栋楼，我看了张国荣很多更深刻的戏，可是我一直get不到他哪里迷人。可是这部戏，他太迷人了，我知道那种一行话，一句歌，这个人的情感和魅力就溢出来淹没你的技能点，老天点给他了。你看得见他眼里那片太过脆弱丰富的湖泊。天知道我没办法看三个人活在彼此飞扬的青春里的所有题材，哪怕是纵横四海这种后半段接近东成西就的电影，依然因为我自身的经历我会无脑五星。那是他们三个人个体之间最真挚的情感，无关男女，无关从属关系，无关角色。这悠长又短暂如斯的人生光阴里，那么多无关紧要的人，拥有这样珍贵的两个人，就是这个世界上最好的事情了。无论做什么
相当程度上可以视作是英雄本色的取反小马和子杰这次很合得来警察叔叔不再是教条刻板的麻烦制造者腿伤是假的曾江成了敌人吴宇森的强项暴力美学这次有点演砸，法国那场枪战戏既违和角色的智盗身份又明显太过虚假枪林弹雨不见伤。好在居于主位的偷画轮舞三角关系法式浪漫等柔性篇章处理的特别出彩，才使瑕不掩瑜成就佳作。
经典恒久远发哥在轮椅上和红姑共舞，三个人的情义，甚至超越了爱情。83
太太太好看了20年前的电影，连特技和对白都丝毫不输近年大片演员更是甩出好几条街三个人气场均衡，赏心悦目到极致。从此再也没有红姑这样风情的美人，没有哥哥那样风度的男人。那样的美仅仅诞生于那个时代，而又被那个时代裹挟而去不复重来，只留惊鸿一瞥，令人目眩神迷。
本片是吴宇森最具港片特质的一部作品，行云流水，嬉笑怒骂，皆大欢喜。没有了作者诉求，本片成为了一部散发着流行元素和明星魅力的动作喜剧，但是亮眼的票房成绩无法掩盖羸弱的故事和怠慢的拍摄技巧，更无法抹去吴宇森的强烈的作者诉求和明确的市场定位之间的尴尬距离。
亚占，你哥哥说该起来拿画了。
感觉完全不想在剧情方面有所作为，就一会儿搞搞新浪潮，一会儿搞搞喜剧，一会儿谈谈情，一会儿杀杀人又没彻底无厘头，该叫技安来修正一下。
大年初一发微信拜年，祝了大家纵横四海天天乐，家有喜事日日新，没有一个人回应我的梗，没有一个，当时我就心想别看都是电影圈的，一个个全是麻瓜。于是我打开电视怒给上初二的表弟讲解，看看，这片子人物和人物关系全盘copy法国新浪潮特吕弗祖与占，所以张国荣演的这个人叫阿占，珍惜我吧，人间梗王。
不给5颗星，对不起我从小到大看了这么多遍
演员各富魅力，在四海中碰撞出精彩的花火，好导演好故事，我尤喜欢钟楚红。
伪经典。真正的经典就是伴随着时间流逝却依然不会过时，而这部片子很明显就是典型的那个年代的电影，虽然发哥张国荣演技很厉害，片子也数度逗乐观众，但是在本质上依然不是一流影片。这么高评价只能说是囿于独特的历史条件吧。还好这些包括周星驰什么的都不是我的童年记忆，真为自己感到窃喜。
重看，情节有点糙了，主要看三人的颜浪漫以及杂耍首看20080413
202122，纵横四海上映30周年。
主角们都潇洒自由，电影的风格也是刺激而又浪漫，紧张的同时还有幽默，非常地道的具有香港鲜明特征的一部电影。一刹那的光辉并不代表永恒，三个人在爱情里进退失据，所以爱情这条线怎么安排都会有遗憾，红豆不会希望和一个风一样的男人在一起，她只想要一个属于自己的归宿，阿占可以给他，红豆也就爱他，至于为什么结局风一样的阿海会成为他俩的保姆，可能真就顺其自然慢慢成了亲人吧。
"香港浪漫主义警匪动作片的巅峰之作
吴宇森确实不愧是暴力美学宗师的名头，他对动作片的掌握已到达神的境界了，率意而为，洋洋洒洒。动作场面拍得无比帅气，故事也讲得非常动人，浪漫和感动兼有。"
太假了动作场面假，追车场面刻意，偷盗情节随意，很多画面感觉不连贯，但毕竟是91年的片，算了。只是这些年断断续续今天看完整的有点失望。
很商业很激荡很浪漫，且不说电影质量如何，光这三人的组合就已举世无双，秒杀一众了，轮椅之舞也算影史一大经典了。
我已经长大了。我会说，既然可以直接炸开没人管为啥还要开密码锁取子弹能否到远一点的地方取为啥要装瘸腿没必要，最后一战没啥理由，其实可以直接拿画就走。一万发子弹也打不中人。拿扑克那个太蠢了，近在咫尺非要喷火玩em是我太苛刻了
一部各方面来看都很奇葩的片，看完看到影评，一水儿的五星，全是散文式的怀念发哥和哥哥，拜托哦你们要怀念应当去贴吧去论坛去超话，而不是电影影评区，周润发和张国荣也可以演烂片的。
瞬间的光辉并不代表永恒
考数学前天晚上看的，第二天就考砸了 
纵横四海是豆瓣上吴宇森最高分的港片，这让英雄本色，喋血街头，喋血双雄，辣手神探情何以堪本片的三个主角魅力的确无敌，但故事结构和人物关系实在看得我很无语。如果张国荣和钟楚红的感情能够详细拍上一段，而不是用MV代替，我会更能接受。从发哥死而复生后，我就完全不明白每个角色到底想要什么了，每一场戏都不错，但拼凑在一起反而没把故事讲清楚。最后的大战几乎就是搞笑了，用扑克牌做武器，吴宇森你以为你是王晶片中的三角关系我都不想吐槽了，毕竟豆瓣的浪漫主义我向来不懂。
枪战版祖与占啊，几处古典乐用的好，全片洋溢着浪漫和搞笑气息。角色的魅力太大了，各有特点，当然现实生活中生存在警察和黑帮夹缝中的人不是这样的。纸牌杀人的技法在Noir中也看到过，原来比它还早。
香港影展 经典港版祖与占。融合大盗枪战爱情片元素的喜剧。属于周润发张国荣和钟楚红的时代的优雅。片中名画PaulDsir TROUILLEBERT的La Servante du harem现存尼斯朱尔谢雷美术馆。
中国电影资料馆展映国语配音版。音乐铺满，剧情发展毫无逻辑，动作场面夸张到如同儿戏。纵然有俊男靓女和发哥的演技，仍然难以遮掩满满的尴尬气息。能难看到这种地步，也是没想到。
现在再看好羡慕他们的自由自在啊，动不动就在机场等我在码头等我，那时候随时都能一走了之，纵横四海，巴黎戛纳尼斯凯旋门圣母院整个世界仿佛都是他们的。而如今回望过去，真的是春梦了无痕啊。
难道就因为张国荣长得帅尼玛敢不敢再假一点
听说致敬了红圈，赶紧拿来看了一下，与梅尔维尔冷峻的风格完全不同，而是吴宇森的酣畅淋漓，是周润发张国荣的意气风发，现在连这样的片子和能演出这样的演员都没有了。
6810。以两男一女的三角恋为线索讲述了他们的扒手故事，最终三人把操控他们盗窃的干爹送进监狱一起过上了幸福日子。影像气质是轻松诙谐与暴力美学的融合，各种枪战追车戏依然是高水平的处理调度剪辑音响等。周润发的轮椅舞很经典。摄影质感太粗糙粗糙画面并不适合该片的故事基调叙事太过于松散跑题演员魅力救回来一些，而且存在不少逻辑荒谬比如周润发在大爆炸中毫发无损各种打斗中主角们都那么近了就是不中枪等。
这评分就很离谱，已不能用虚高来形容
有些电影真的要在那个年代看，现在看有一种过家家式的粗糙。而且，过分以男性为主导的这些戏，我本来就不感冒。
"用现在的眼光去看这片，剧本真是写得太糙了，枪手们的独门绝技让子弹在主角周围画圈圈，以不打中主角为基本职业操守
 不管怎么说，周润发，是帅的，哥哥和钟楚红，是美的"
人物塑造失败，剧情漏洞百出，整体上很无聊。
45。香港影展CGV清河店，4K修复粤语版。1说成是吴宇森的暴力美学，容易被字面意思骗到，更多的是浪漫枪战片，把角色性格融入到动作设计之中，确实需要花不少心思。2主角是打不死的小强，乱枪扫射依然活得明明白白。也各个神通广大，刀枪不入。3周润发比张国荣要抢戏得多。
香港一贯的商业剧本，有一些无聊的插科打诨，情节不够凝练，不过胜在节奏好，然后几个演员造就了一些经典场面，轮椅的桥段还算不错，周润发大巧不工的搞笑演法让整部电影在某些过时的笑点上一点都不无聊。
国产三人行，无出其右了，经典难再现。香港电影黄金时代生龙活虎的例证，爱这纵横四海的潇洒与豪情。
周润发轮椅上的华尔兹，抑或所有对打场面，都充满了运动的美感。
第四遍。越看越经典。
不错哦，没想到吴宇森还能把犯罪喜剧拍得这么动人，大团圆比较爽，跟喋血双雄完全就是两极。周润发的活宝气质也是淋漓尽致。
发哥在轮椅上与红姑之舞更是成为经典。
哥哥自然不必说了，看了这个萌上发哥迷人的微笑和雅痞气质。
大盗版祖与占，塞纳河畔爽朗清风吹过潇洒的张国荣，舞会上纵情一跳轮椅探戈舞。阿占和砵仔糕这俩是美国队长和蝙蝠侠吗全程开挂，以寡敌众，打也打不死巴黎美景流连忘返，开场配乐调动气氛，港产特色的捧腹幽默紧贴时事的笑料设计悦目的动作戏固为优势，尤其飞飙扑克的牌皇和口吐天那水杀人拍案叫绝，博足眼球，但港片叙事的确异常粗糙，后面干脆变成武侠片，砵仔糕如李小龙上身，忍俊不禁又如鲠在喉。那个盛产港片的黄金年代同样盛产芳华绝代的港片美女，性感女神红姑千娇百媚，魅惑可人，出场打扮时髦俏丽，深得我心哥哥实乃能文能武，昨天看胭脂扣里的他演绎唱戏文艺小生，今天看他在纵横四海里摸爬滚偷打打杀杀，好想让这风继续吹。PS原来那个年代的电影就有彩蛋了，不如片尾的彩蛋另外再拍一部外传电影吧626看的
"又名 Once A Thief

导演 吴宇森 John Woo
主演 吴宇森 John Woo  周润发 YunFat Chow  张国荣 Leslie Cheung  朱江 Kong Chu  钟楚红 Cherie Chung  曾江 Kenneth Tsang  胡大为 David Wu

制片国家地区 香港
上映年度 1991年09月13日
语言 粤语
imdb链接 tt0101020"
其实这片子在某些地方还是挺生硬的，剪辑有时也帮倒忙，但是周张钟这三个人的个人魅力太强大了，只要看他们三个在银幕上随便做什么都好，就痛快的不行。三角关系处理的脱俗，发哥整部片都是发神经担当
810once a thief，吴宇森钟爱的往事英文取名，祖与占三人组合，动作喜剧与浪漫叙事结合，和快意恩仇的喋血双雄形成两极，完全是诙谐轻盈浪漫的叙事风格。轮椅跳舞经典段落。
主角领了免死金牌，乱枪打不死就算了，当周润发再度站立起来时，真的很难让人接受剧情的转折，当他要去营救James旁边又四下无人时，这时他应该可以大方的站起来才对，剧情这样安排会很难解释他在爆炸中为什么可以毫髪无伤。
江湖情，江湖事，多少人心醉，多少人动容。三人立身在险恶江湖却不离不弃，穿梭于枪林弹雨却气定神闲，三个人之间千金难买的情谊着实令人感动。
7510香港浪漫主义警匪动作片的巅峰之作吴宇森还是可以把喜剧元素掺合到自己擅长的警匪动作当中，节奏，人物表演，剧本都好，红姑有一种莫名的性感，嬉皮笑脸的发哥很让人喜欢两人那段轮椅舞绝对是影史经典早期的哥哥还是被比了一下啊但是仔细看bug还真多，主角光环也重的离谱，不敢说瑕不掩瑜
"吴宇森的巅峰之作，香港电影史上最赞三人组，通篇都是经典镜头，音乐一响就陷入回忆。再看上十遍也不会烦
只是这三个人现实的命运，却比电影要坎坷和不幸的多。如果发哥不去好莱坞，如果红姑不嫁人，如果哥哥还在那该多好
还有几天就是4月1日了，哥哥你在上面过得好吗"
很多好电影我却不会看第二遍，这部不同，都记不清看了多少遍，喜欢的一塌糊涂。三张怎么都看不厌的脸，怎么都看不厌的风景。红豆与joe的那段舞看得我眼角湿润，本是喜剧的，伤感的是那时的他们，那时的我，都回不来了。
因为这个电影深爱上了两个男人和一个女人，三个人不一样的潇洒，却一样的精彩。虽然题材很常见，但是却依然有着不一样的吸引力，动作和情节经过巨星的演绎都显得微妙微翘。以后等赚到很多很多钱的时候一定会翻拍这部电影的
朱尔和吉姆的香港风情，结尾有点狗血
经典是绝对经得起时间考验的，看了纵横四海，回想喋血双雄，英雄本色12，我真为现在的吴宇森悲哀，为现在的香港电影业悲哀。
"三人组,,三个经典 吴宇森也有浪漫情怀爱一个人，不一定要她整世跟着你。我中意一朵花，不一定要摘它下来我中意风，难道叫风停啊，你让我闻一闻呀我中意云，难道叫云飘下来罩着我呀我中意海，难道要我去跳海"
冲着戛纳风光指南片去看的，90年代的我们电影口味是多么贫瘠，没有那么多外面的世界，当然一部发生在异国的偷盗片就显得十分异域和迷情了。在塞纳河边，在戛纳街头，三个人鬓发飞扬，何等风流。但不好意思，就故事性来说还是挺扯淡的，插科打诨就隔着30年的做作难以触及我的笑点
记不清看过多少遍了，无论情节安排演员选择还是动作搞笑设置都恰到好处，虽然结局是不现实的完美，但还是希望这种完美能够成真。红姑和哥哥的舞蹈，红姑和轮椅上的发哥那段经典舞蹈都是一代人心理绝美的会议。
干扰运画车，疾车飞驰时拥吻的两个人祖与占逃脱时候的暗号手语流动的音乐，偶然出现的圆舞曲和进行曲想起阿飞正传里的探戈，张国荣跳舞真的好看，喜欢跳舞那段的每一个表情。
家里有张纵横四海的DVD，爸妈闲着没事就拿出来看看。这里有最潇洒的发哥和哥哥。后来再看涉及偷盗题材的片子总能想起这部纵横四海。
恭祝你生日乐开了花，年年都要煮饭，岁岁都得煲汤，恭喜你啊
"纵横江湖 三人对影。
很风格化 包括那些十万火急的生死时刻里有意无意出现的从容不迫的幽默感。
主角光环比较重 但美好结局 应该说 势在必行啊。"
非常之经典，很怀念那个年代，纯天然的，无污染现在整容脸太多看烦了
太好看了我爆哭临时收到的票是1排中间，本来很担忧体验不好，但这场的观影出奇地美好愉快。很多情节和巧思都让人会心一笑，两男一女的经典模式和警匪片很容易想到法外之徒，而阿占的人名和台词更是对祖与占的直接致敬。周润发和钟楚红的轮椅舞又有趣又心酸，真的很难抗拒这种踏着碎片起舞般的情节。完全被张国荣的魅力俘获，为什么有人能把持枪的冷硬和蹙眉的柔情结合得这么完美，展颜又是另一番顽皮可爱的风情。钟楚红好标致好眉目如画，就是我心目中理想的港风女性形象。这一场见到的荣迷都是年轻的帅哥美女，现场氛围实在太好了，旁边的男学生从周润发歪头学画像开始就乐个不停，大家都笑得特别特别开心。好像很多年来，只有在影院看电影的时刻，我才能真切地感受到人与人之间的连接，悲与欢的相通和笑与泪的同频共振。好爱这些被电影治愈的夜晚
the cast is fabulous i like chow when he is dancing in the wheel chair
每年都要再翻出来重看的几部老片之一。能把三角恋拍的这么清新脱俗毫不狗血的真是不多啊。发哥可爱，红姑迷人，张国荣是世界上穿皮衣最好看的男人。
小时候看过太多遍，或者说，相似的演员情节与基调，已经构成了启蒙期对电影的认知与怀恋。终于能在大银幕刷一下，没想到整了个国配版，连故人的声音都无从寻起，崩溃，标榜原版的策展人极其扑街。只能顺着记忆，去还原那时候的港片风采，其实故事经不住推敲，尤其在当下，但是那时候的人与兴头，再贪杯也不为过。种种情缘，都是清澈见底的，三兄妹两两组合，都有可进可退的引力。而且多有趣啊，鬼马得让人曾经相信长大之后是可以潇洒，可以快活，可以继续幼稚的。怀念下哥哥与曾江，也怀念下正当年的红姑与发哥没想到与他同了岁，原来唐宁与邓一君，在这里就有出演。
反复看过无数次，三个主角其中两个都准备推出娱乐圈，发哥是久别重返。里面的拍卖师就是本片的音乐胡大为。
重温纵横四海，情节并不出彩，为什么会喜欢看到后来，明白原来喜欢的是这种浪漫到死的情怀，这种浪漫不是以逻辑计算的，也不是以价值观衡量的。三个主演本身就是戏，张国荣去古堡前静静吸一枝烟，周润发坐轮椅在超市外笑着看重逢的亚占，一个警察契爷明知三个是小偷，却从来不会像审犯般跟他们交谈。
纪念和男友在家里看的第一部港片。很难跟他解释我为什么会看得又哭又笑了。
几个经典的kiss。和我家抱枕完美重合的莫迪里阿尼和卢梭。两两跳舞的样子太迷人辽。致敬祖与占。情怀啊情怀
虽然现在来看确实这部不算好电影，但是在当时的确是令人惊讶的神作，祝你们春梦了无痕，发哥的这句话蕴含了幽默和孤独，英雄的潇洒
"许多单场景内的戏都是极好的，三次偷画和轮椅舞都是满分。枪战戏照顾主角光环多了点儿，二男一女之间的感情线变化处理得欠缺了些，红姑的角色设计得不够合情理。
整体气质是想要接近虎豹小霸王那种逍遥侠盗的浪漫感，而曾江演的反派老爸角色每次出场都把氛围带偏，过于突出狠辣无情，和整体基调不搭，如果能加入坏得有些可爱的一面也许更好。
PS在片尾演职员表字幕后有个小小彩蛋，不要错过了，是周润发打瞌睡喂奶。"
吴宇森枪战片中算是最浪漫的一部作品，依旧强烈的画面感，故事发展的层次性，精彩的枪战，细腻的情感描写。哥哥在剧中的众多镜头至今过目难忘，奉为永恒。喜剧和浪漫色彩完美的融合于枪战的题材电影中，而后少有后续之作。主题曲为哥哥的风继续吹，一直用做手机铃声。
总是想起那个名字五湖四海，却是两部风格不同的片子，影响力更不同。发哥经典，森大师经典。
总是悠悠地看着一对的你们，觉得自己很多余
某fans 用我id 评的，囧，在我看来没那么好觉得是港片里最好看的电影。导演，演员，剧情都是最好的3个演员太好了帅帅美值得珍藏
94faraway happy times
致敬祖与占的两帅哥一美女的盗贼组合，像是三个现代都市中的游侠，来去如风，惩恶扬善。吴宇森电影中最浪漫的一部，一改往日酷爱的悲情风格，将影片拍得温情脉脉，片中有很多戏谑生动的情节，周润发轮椅上的华尔兹，让人印象深刻。故事的起承转合和人物刻画非常粗放，外景地搬到了巴黎，无论情节，还是场景，都充满自由浪漫的气息，有着纵横四海的豪气。
吴宇森动作片少有的喜剧与浪漫，于是在法国的风光与三位演员的嬉笑怒骂中，我们自然忽略了最吴宇森式的枪战段落而迟迟忘不了张国荣的眸，周润发的笑和钟楚红的颜以及香港电影中最曼妙的交际舞。
Leslie一出场真是眉眼弯弯犯桃花，我跟着就犯起了花痴差点以为是珍珠港式的三角恋，双男主必有一死，没想到发哥这个备胎男主角还是更狠一筹
非常经典的神偷题材动作电影，三人都太令人喜欢了，红姐好美
 BC港影展百丽宫38，还好几年前第一遍没看下去，是得在影院看。除了很微妙怎么排列组合都可以的主角三人，这个慈父鬼父组合也很有趣太会了啊太会了最后那个虎豹小霸王的海报是不是还有个全灭的结局
其实爱一个人并不是要跟她一辈子的。我喜欢花，难道我摘下来你让我闻闻我喜欢风，难道你让风停下来我喜欢云，难道你就让云罩着我我喜欢海，难道我就去跳海
笑死了，看了好几遍还不腻
非常标准而有质量的商业片，兄弟情义儿女情长，都是吴宇森擅长把玩的娱乐元素组合，尽管放在如今被推崇为经典有些过誉，但绝对算是一部佳作。更重要的是，如今国产电影中，充斥着太多大导演的家国情怀苦大仇深，中小导演的圈钱抢钱卖明星卖肉，而如同纵横四海这样潇洒而自由的漂亮商业片，已经越来越难见到了。
豆瓣TOP250补标。扶摇直上的年代，电影也漫出意气风发的雄浑自信，爽文也可以充经典。
"致敬了很多外国电影，美国往事祖与占是有的
风华绝代啊"
本以为是兄弟情长的片来的，都已经手握面纸做好泪水决堤的准备，结果是，嬉笑怒骂喜剧一部。嚯嚯，很好很好 喜爱这样简单而快乐的Leslie
每次想起纵横四海，耳畔就隐约回响起片中那欢快的配乐，那打上了童年快乐生活烙印的旋律。小时候，要看一场录像是很不容易的，晚间生活虽不像现在的小孩一样被作业挤压，但却也一样无奈，电视里充斥着无聊看不懂的电视剧。而纵横四海是我在那个时期看的少数港片之一，真是和过节一样，要兴奋好几天。
理性来讲还是不少漏洞和模仿痕迹的，而且浮夸版的发哥在这里有点过了。
蛮吴宇森蛮周润发的电影。。老拍档加上张国荣。。呵呵。。蛮经典港片。。
千古江山，英雄无觅处舞榭歌台，风流总被雨打风吹去。一个最好的兄弟，一个心爱的女人，面对此我该如何选择我只愿孤身上路浪迹天涯，再见时，祝你们春梦了无痕
绝对是吴宇森的经典之作，估计，他也再也造不出来这样的片子了
2016上海电影节能在大银幕上看胶片版的纵横四海，真的是很难得，电影那么欢乐，哥哥的大特写好看得简直完美，完美到让人在最后难过得要留下眼泪。当最后定格在他们年轻而美好的笑容时，全场一起响起掌声，随后却有一瞬彻底的寂静，我不知是否所有人都如我一样想，如果那个定格就是永远，该有多好。
才发现这片是借鉴特吕弗祖与占，三人行的男女关系模式，阿祖开车撞向水中的游艇不正是致敬祖与占结尾么。
风华绝代的三火枪手啊，在最好的世代，由最风骚的班底，拍出了最浪漫的侠盗喜剧片极尽浮夸火爆之能事的老吴真的让人怀念
本片中发哥一改往日的英雄浪子形象，极尽搞笑之能事。红姑在偷盗钥匙那场戏中，摇曳生姿，魅力尽现。最令人印象深刻的镜头当属在街头流浪画家给哥哥画完肖像后，他笑着签上自己的名字，丢下一句我叫阿占，是个通天大盗明天看报纸吧随后围巾一甩，转身摇摆而去，那张扬的样子无可复制。
港片高峰期的佳作，张国荣周润发都是游刃有余的演出，钟楚红不算惊艳但是挺耐看的。最后一段动作戏印象深刻。
何般电影能在险象环生的警匪动作片里予人以优雅的浪漫又是何般电影能在谈笑嬉闹的喜剧间将情与义的呈现如此真切动人 那周润发张国荣与钟楚红三人的黄金组合今时已然无法复刻，一场纵横四海塑造了多少令人难忘的光影典藏。
其实爱一个人并不昰要跟她一辈子的。我喜欢花 难道伱摘下来让我闻? 我喜欢风 难道伱让风停下来? 我喜欢云 难道你让云飘下来抱著我吗? 我喜欢海 难道我就去跳海?
我喜欢风，但是我不能让风停下。我喜欢云，但我不能被云砸死。
哦活活活，实在太好笑太有爱了想不到小马哥竟然可以如此可爱那小女孩原来真的是唐宁，长大都没怎么变啊第二组导演梁柏坚。
结局是好的真好，我以为我又要哭了。。轮椅舞很棒，其实拥有自己想要过的生活就已经很好了，有鹦鹉有植物有画室有厨房有工作间，还有亲人和爱人。20180430
亚占明显是翻译问题 阿占应该才是正常意思。导演的人物关系似乎是参考了祖与占 搞得我以为会是吴宇森风格得祖与占 结果是个无厘头警匪动作喜剧 对两男一女的人物关系毫无深入。警匪故事也是平平无奇 唯有两个爹是亮点 但也不突出。而且吴宇森还特别中意让电影主角成为无敌版小游戏的主人公 子弹无限毫发无伤 要是平常的浪漫主义风格黑帮大佬复仇记 这种风格是帮助人物更具魅力 但喜剧来说这么多枪战戏本身就不合适 只有轮椅动作很有新意 可故事反转太扯淡了。无力吐糟 只有张国荣的造型颜值在这一部堪称巅峰罢了 周润发的人生感悟随颇有道理但言之过早 实在是不配做吴豆瓣分最高的作品。
吴宇森用自己擅长的方式向特吕弗致敬，连周润发张国荣的角色名都干脆叫祖与占。相比祖与占绝望而毁灭性的结局，吴宇森理想式的三角关系处理显得过于美好而失真。不过有什么关系呢，这组合实在太梦幻了。
真是被周润发惊到了，如果我喜欢海，难道你还要让我去跳海吗 红姑甘靓重看发现高浓迷影元素，黑帮祖与占，虎豹小霸王。香港电影展映，百丽宫天环，2022626
套套戏的ending都是奸人绳之于法，这套戏也不例外。放现在都是票房冠军啊。 20110424 105940
有十分么简直完美啊我看这片以前完全没法想象这三个人一起怎么会不狗血的三角恋一下结果真的没有啊看着好舒心啊我的哥哥和红姑绝配啊周润发那个角色也都很大气大方好搞笑 看英文片名还以为会悲剧还好没有那段跳舞可以看一百次
"如果人太考虑别人的话会没有自我的。
喜欢不是一定要拥有，我喜欢花难道一定要摘掉它我喜欢风难道叫它停住给我闻一闻
我走了，祝你们春梦了无痕。
钟楚红太美了，好爱。如果换成两个男的都喜欢女主，但女主只是把他们当亲人就更好了，比较符合2023的女性觉醒，翻拍的编剧注意一下。"
国语配音太困了待重看 and吴宇森真心是杀人魔型导演啊 20190813越洋飞机上重看，感受大不一样。吴宇森真是钢铁直男，致敬祖与占，但红姑完全没有凯瑟琳那种主导力，塑造也不丰满，仅仅成为两位各有魅力男人的陪衬，这点真是有点遗憾。九十年代初香港已经有圆满的三人行故事相比场面精细的蒙太奇，电影大情节的剪辑相当跳跃，显得有些匆忙和粗糙，但也让影片品出些史诗感。
香港昔日最贱最牛逼的三人行，片尾欢快的结局和音乐更像一出绝唱。
唉跳舞的哥哥啊 真是帅到要舔屏 不是我们长大了把老港片的笑点泪点都抛下了 是现在的港片真的在吃屎啊
很经典，最喜欢的一部港片的，现在的香港电影已经没过过去的味道了，太和谐了
"所谓经典就是看过多少遍都会感动。
哥哥的潇洒，发哥的幽默，红姑的性感，香港电影的黄金时代，无法复制的传奇。
还有，我们逝去的青春和美好"
各方面不甚突出，演员加风景才加了分，从精彩程度来讲，不如喋血双雄，有些百无禁忌的笑闹。
这类型片子看得少之又少，竟然新鲜愉悦。枪火特效像是蜡笔画出来的。祖与占什么的哈哈哈
"吴宇森的电影吧，情节基本都挺迷惑的，来龙去脉也不交代清楚，动作片段个人觉得很无聊，槽点太多懒得说了
上世纪的香港女明星真是每个都风情万种啊"
空前完整的温了一遍，电脑上看的好处就是可以随便拉着回放。
小唐宁好可爱呀风继续吹很经典发哥哥哥红姑搭配很完美无法复制
好没道理，好有意趣。有点解构气味，当然也都是为了娱乐。
"为 张果肉 的那曲风继续吹
三个人的关系借鉴虎豹小霸王
片尾出现虎豹小霸王的海报
红姑赞"
最酷的三人行。那段舞太经典。他们的黄金时代。
每次看老港片都哭得跟个傻逼似的好想念哥哥啊此般风采，世上再也找寻不到。。
影片本身2颗星，哥哥和发哥加一颗，那首风继续吹再加2颗
三人行的最好注释 不过貌似我不喜欢这么扯的结尾 不如英雄本色一般悲壮
经典的意义在于，即便它的镜头或是情节处理不是那么精良，但因为导演与演员明星，故事及故事的创作环境，由此引发的独属于电影时代的记忆被不断的挖掘，它同样值得五星。真是精彩。
这部片子让我迷上了很多人啊  20200116 宝贝放寒假的晚上，9点多到实验室，坚持要看一部电影是宝妈的大爱，90分钟刚刚好2020年宝贝观影第2部
充满了标准程式化的类型片剧情与人物设计，但拍得像MV般美，当YY美到一定的程度以至于大家都喜爱的时候我们会众口一词，哇暴力美学
设计和技法看起来过时粗糙地不行，但演员之间的火花真是历久弥新
选对三位极具魅力的主演就足以让商业片成功一半了，海外取景飞车特技枪炮轰炸轮番上阵，九十年代吸引人眼球的元素放在今天仍是动作类型片的法宝。张国荣是潇洒二字在人间的代名词。两男一女和谐三人行的江洋大盗团伙让我很轻易地想起虎豹小霸王，片尾挂在客厅里的海报则成了一个遥相呼应的彩蛋。剪辑和配乐怎么是同一人操办啦这位老师好辛苦。广州K11 CGV港影展
"重看补档。
本质上就是一个非常不正经的三星浮夸乐子片，而且粗糙，靠说骚话的周润发硬是加了一星，能这么高分肯定是过誉了。
不像是吴宇森会拍的电影，更像是王晶的风格。"
香港电影黄金时代的代表作品，很多经典的镜头片段，香港一众优秀演员的芳华
令人唏嘘不已呢电影资料馆重新完整地看了一遍。居然是无字幕的国语版，讲中文和法文时，也不给配字幕庆祝hk回归25周年，连个粤语版都不放，行吧这一遍看的感受是，这吴宇森比他师傅张彻还扯，咱就不说无限子弹的事儿了，就开篇红豆那只狗在文物箱子上撒尿，确定搬运的工作人员不应该把尿渍擦干净，避免伤害到箱子内的文物吗意外发现养父和干爹这对好好磕啊傲娇攻x温柔受，哈哈哈哈钟楚红好适合淡妆啊，出水芙蓉一般最好看的当然是三人组跳舞那段，我怎么记得钟楚红穿得是蓬蓬纱裙，结果我一看，果然记错了，穿得是有点贴身的裙子。最后，张国荣和钟楚红已经三胎了，你还犹豫什么大概是没有周润发这样的人做孩子干爹，才阻碍了我们三胎的脚步吧
其实爱一个人并不是要跟她一辈子的。我喜欢花，难道你摘下来让我闻闻我喜欢风，难道你让风停下来我喜欢云，难道你就让云罩着我我喜欢海，难道我就去跳海
老港片还是笑点多多啊 哥哥真的很帅啊。。。哎。。可惜了
三位主演都很养眼，老港片赢在那种年代氛围，真是难以重现，春梦了无痕。
其实你让我单就这剧情给五星，我是拒绝的，毕竟太不严谨，太罗曼蒂克了，哪有这样毛毛糙糙的大盗，但是大家也有目共睹，这个人和方面太占优势，总分也随之高了，再加上时代因素，这个五星还是很超值的。
难得吴宇森来部喜剧 结尾还这么欢乐 像高志森多过像吴宇森了 这三个人无论看多少次都爽到爆啊
九十年代的吴宇森，少了一分血腥，多了一份幽默，基本创意沿袭自八十年代盛行一时的动作喜剧，但时刻透出的大气却又使之与众不同，港片中真正意义的大片，敢到法国拍外景就是例证。不用指望吴宇森会再创造一个港版的祖与占，他只是用自己的方式了却自己的一个电影心愿。果然他的片子无基不欢啊。
风继续吹。 其实爱一个人并不是要跟她一辈子的。我喜欢花，难道你摘下来让我闻我喜欢风，难道你让风停下来我喜欢云，难道你就让云罩着我我喜欢海，难道我就去跳海
今天是张国荣先生祭日，重温了一遍这个三支鸳鸯大道的故事，风流俊俏潇洒机灵，周润发张国荣钟楚红样样不缺，人无再少年，今时今日可真是再也找不出这样三个美人了
超级无敌帅奶爸，最喜欢轮椅跳舞。钟楚红好美，现在的女星相形之下都是瘦得病态美
爱一个人，不一定要她整辈子跟着。爱一朵花，不一定要把它摘下来。发哥式幽默和风度。
天涯流浪再怎么自由，也不如有个家温馨。看样有时间我要多看点港片了
"我还真是看了N遍还是很喜欢
不多见啊"
大约10年前初中，学校组织看电影，在大决战后边放这个，一片片尖叫，因为把孩子都给扔了
不是荣迷，不是发迷，4颗星给经典的老电影
本人经典。还是纵横四海看的舒服啊。祝你们春梦了无痕啊哈哈。好久没有这样优秀的港片了。真希望能像花桂一样豁达。最后一幕的场景里有虎豹小霸王的海报，也算是致敬吧
那是港片最好的年代，那时候的演员才是真正耀眼的明星。
风继续吹祝你们俩春梦了无痕非常具有浪漫情怀的动作片，拍得真是美，哥哥在这部片子里太迷人了不是什么出彩的性格可是真的太吼看TT发哥好萌好俏皮嘻嘻嘻，小红好美。真是怀念那个年代，你们都年轻和灿烂的年代。1天呢这是唐宁么，好乖好美好小只2祖与占。
苍天啊，至今都想再看一次这部片子，前前后后算起来看了也有六七遍，依然意犹未尽，哥哥啊，你是有多帅啊，发哥啊，你是有多贫，红姐啊，你是有多美，三个人加起来就是经典啊。
亮点太多了，好多小细节设计得非常棒。看了这部片很难不爱上周润发全片最动人的还是浪漫的侠盗情怀风继续吹是俺的泪点。。。
打分前想着四星最多啦但轮椅舞实在太有趣居然想cue闻香识女人，情怀有些醉人，给五星感觉也不过分。那个时期的港片节奏都好赞啊，飙车枪战的动作环节酣畅淋漓，偷画饮酒时一气呵成，跳舞和谈情说爱也都很有feel，想惹你笑时就会叫你3秒破功，除了情节切勿当真bug别去追究，奔着颜值和风度去看绝不失望
轮椅舞的风趣 商业片典范 好看撒 红豆妹  嘻嘻
"ms2005年 山海网吧
疯狂喜爱电影的时节"
其实爱一个人并不是要跟她一辈子的。我喜欢花，难道你摘下来让我闻我喜欢风，难道你让风停下来我喜欢云，难道你就让云罩着我我喜欢海，难道我就去跳海
这么经典的片子我竟然一直没标记。飞扑克的杀手是我小时候的偶像。看这片子的小时候只认识周润发的脸，连他的名字都不知道当时甚至连张国荣的脸和名字都不知道。今天完整看完，才发现原来早就看过其中的片段千千万万遍，如今仍然不厌。周润发脱线很逗，张国荣身手不凡。
2022年8月22日猎德igc百丽宫大银幕。十五年前看觉得普通，现在大银幕重温才觉得难能可贵。尽皆癫狂尽皆过火的港片时代，祖与占的情怀，最后的电影海报是浪漫的Butch Cassidy and the Sundance Kid。不乏英雄情怀的轻松放纵，很难再看到这样的贺岁电影，很喜欢。
"两位男主的不死光环令人震惊，剧情不算有趣，主要是主演的个人魅力加成。发哥很可爱，张国荣的身段一举一动都是风情啊。最后的剧情甚至有了喜剧的感觉。
发哥的爱情观自由如风如果我爱上一道彩虹，要怎么收藏要怎么拥有?而张国荣饰演的角色对爱的理解则更为细腻，三个人的相互守护的情感羁绊很动人。"
最后他们埋伏在房子里，一一击破防线的配乐简直极品，虽然很简单，但是节奏非常准加上一贯的小幽默，真经典在火车上又看了一遍。之前是我几年前的评论红姑的魅力在本片里几乎被盖过，两位哥哥，不老青春
小学四年级看的 到现在还记得用葡萄酒杯看红外线的情节
一个童话般的大团圆结局，没有走上以往电影兄弟为情反目成仇的老路。不落俗套。
爱一朵花不一定要把它摘下来，我爱风，难道叫风停，让我闻一闻，我爱云，难道叫云飘下来抱着我吗，我爱海难道要我跳海，爱一个人不一定要她整辈子跟着你，有种爱叫做放手，而有些人注定是浪迹天涯
SIFF 18 重看依然如此精彩。两个兄弟，一个女人，枪林弹雨中进退自如举重若轻嬉笑怒骂情深意重。你知道香港电影有些细节会很糙，但是你依然忍不住要给它打上五颗星。风继续吹响起的时候，几乎哭了。个人偏爱之五星或没有个人偏爱。
"高分估计是有时代和演员滤镜吧，其实就是爽剧。
不过哥哥和发哥的确帅。尤其发哥，明明是平平无奇的容貌，为何能散发出如此魅力"
那时真正风流倜傥芝兰玉树流光溢彩百媚千娇。20210402再刷。
还不错，兄弟感情真好。靠，最后周润发一跳起来我呆了他原来还是走的搞笑风格啊印象中是从这一部开始渐渐开始喜欢上哥哥的。
馒头泡在稀饭里周润发，哦这男人，时刻散发着该死的魅力。  20230413更新能在大银幕看周润发张国荣钟楚红是我的福气什么是顶级电影脸啊春梦了无痕，但是风会继续吹
偷得心惊动魄，比英雄本色好在有钟楚红。
以前都是看美女们过红外线，发哥和张国荣端着酒杯过的这一段还真有点别样的优雅。
哥哥的出场太迷人了结局超搞笑
"50这片小时候看过好多遍
红豆妹妹"
17年之后来看，还是很好看
如坐针毡，如鲠在喉，如芒刺背。因为将近9的评分看了这部片，看完之后仿佛吃了一块别人说是巧克力的屎。剧情生硬，情节漏洞百出，老掉牙的笑点尴尬至极。看完top250里的香港老电影之后一定不会再对此类影片感兴趣了。或许上个世纪的电影就该在上个世纪看
吴宇森国际化之前，我还算喜欢他的作品。
最最浪漫的偷天大盗们绝世的三个人在一起。。看看最后那种神仙感吧
看之前完全不知道是喜剧效果拉满的，时刻觉得自己在看全员鸡血的惊天魔盗团。听到风继续吹的前奏后全程跟唱。能用这样一部作品固定住那个年代的美好，算是吴宇森最大贡献之一了。
全家一起看 有笑有泪
哥哥当年是那么的嫩啊 三个这样的主演凑在一起片子怎么都不可能差了
说题外话。在我的理解里，有的导演，他的成功在于重复自己，而吴宇森改变了他的整体风格。我不明白这是否是闯荡好莱坞所必须做出的妥协。但对于他后期的作品，仅此片面追求视觉效果，让他损失的不仅仅是传统的观众。
"其实爱一个人并不是要跟她一辈子的。我喜欢花，难道我摘下来你让我闻闻我喜欢风，难道你让风停下来我喜欢云，难道你就让云罩着我我喜欢海，难道我就去跳海
原来觉得钟楚红和袁咏仪有几分相像哎。很喜欢的片子，有人情味儿，又是大团圆结局。看得很轻松，又有小伤感。"
你也曾纵横四海恣意汪洋
有一天domi和我说你看过纵横四海吗我说看过，我说你想你是发哥吗假装腿断了玩消失，他说不是，你是
华丽的偷窃赞一个话说那个警察的干爹构造的稍微有点生硬，其他的都很不错呵呵
剧情实在漏洞百出，但这次吴宇森镜头下的周润发实在可爱又风骚呀。更重要的是，哥哥啊T T经典的出场，每个镜头每个角度都是完美无死角的貌美虽然是个发哥搭戏却毫不逊色，一颦一笑都牵动人心啊
看的很爽两男一女的感情延伸实在太有爱了哦哈哈
张国荣对周润发说 为什么你对兄弟要比对女人好周润发笑笑说 一样好。
馒头泡在稀饭里 周润发 小朋友们你们猜对了没有
尽管人物塑造脸谱化，情节欠缺说服力，充满了刻意为之的俗套煽情和低级笑料，情感处理也极其草率，但粗犷硬朗的友情和扑面而来的豪迈之气足以征服观众，几个画面也成为了经典。
我才知道周润发这么有喜感 虽然我总担心他那身材翻来滚去会摔在地上
有那么关于三个人的电影，缺一不可。比如费城故事，比如纵横四海。再见红姑
其实爱一个人并不是要跟她一辈子的。我喜欢花，难道你摘下来让我闻闻我喜欢风，难道你让风停下来我喜欢云，难道你就让云罩着我我喜欢海，难道我就去跳海 对于发哥这个形象我总觉得描写的过于苍白，他心底失去的悲伤是否只能用喜剧来表现吴宇森特有的快节奏总是让人应接不暇，那个逝去的年代
和英雄本色基本相同的原创人员，自然在情节和节奏上不会太差，但是和后者完全不同的是，这部主打的是潇洒人生和恩怨必报的主题，而且整部电影的逗逼气质一直弥漫，自然在观感上相当有味道。
这个组合真是绝配钟楚红那时候很美啊
最爱的港片无法复制的辉煌词穷
香港警匪电影的巅峰之作，充满了兄弟情义和浪漫，尤其是轮椅舞相当有创意。
你说电影有多好难讲。但哥哥实在太温柔，红姑实在太娇媚了。
现在才看这部电影，真的是有够对不起香港影坛当年的这个黄金组合，多年后还能有几部能与之匹敌出乎我意料的一部好戏，虽然他们三个的演技，还不够出神入化，但青涩的他们更有一番味道。还有那几场经典的场面公路偷画海边的枪林弹战红姑与两人起舞让现在的我看完后，竟莫名唏嘘
技术流港片，追车枪战海景大宅帅哥美女。红豆跳舞的裙子很美。情节就不要在意了
童年回忆里最经典的动作喜剧片 一个奇幻游侠小故事
有段时间很流行这种题材的电影，可惜看得太晚，已没了新鲜感
就爱这样的大团圆对于一个人心里可以同时装两个人是承认的，但还是认为爱着的只会有一个，甚至可能一生，都只爱一个。
吴宇森拍碟中谍前的练手之作，平庸至极的剪辑和毫不出彩的摄影拖垮了两大男神的荧幕齐聚。枪战戏和追车戏水的不行，只有文戏部分还算平稳。
除了第一段枪战有点假之外，其他都不错。
那个段轮椅跳舞，模仿西区故事不违和
不如叫大婶来把这些碎瓷烂瓦扫一扫啊。钟楚红真是美的有灵气
张国荣，周润发，钟楚红，永恒的经典。喜欢周润发的张扬，喜欢张国荣的深情，喜欢钟楚红的长发真正的女神。喜欢他们灿烂的笑容。喜欢电影的人绝对不能错过的好片。
好惊艳。感谢从前的吴宇森，让哥哥也有这么明亮快乐的时候。
诶，这部我好像不连续的看过两遍。第三遍终于一口气看完。钟楚红靓到爆气场跟美丽兼顾的同时还能卖萌，多才多艺啊多才多艺
好爱你们。不管在哪里，希望你们好好的。哥哥永远是我的白月光。开始明白发哥魅力了，迷死女人红姑也是，港姐韵味不是现在的女星可比。
这个时候看这样的电影，不能用逻辑和常识，而要用一种情怀了。哈哈哈
1996年1月，江边录像室，与表弟一起看的。
经典的电影。。大爱这三人组
玩世不恭只追求自由的Joe和他的搭档James还有他俩都爱的他的女朋友红豆，三个人都是盗画高手。在轻松幽默的过程中去偷盗名画，三人关系中的那种亲密情谊不多作刻画却又那么情深意切。片中激烈的追打场景但又少不了诙谐的动作和幽默的对白
129重看四星变三星，剧情是很烂，除去这些看三位明星三人行怀念下老港片足矣。还是最爱舞会那一段。top250有点不能理解。
好喜欢好喜欢真喜欢那时的他们仨 哈原来那是九岁的唐宁
纵横四海属于隔几年就会想要找出来重温的片。就算剧情略蠢，但是经不住人美甜靓。好多桥段都留在记忆中，比如拿着红酒杯躲红外线，比如偷钥匙时的舞会。
在法国那部分莫名其妙和玩一样，招式啥的好粗糙，枪战也很粗呀。祖和占。这里头发哥咋演傻子一样，钟楚红真的不是肥左点红姑演的也很浮夸呀。舞池里头就是很普通呀。古堡不如冲锋车，两者场景啥都好像，也是偷东西舞池，离A计划更差。一时语塞，这么无厘头的吗还不搞笑。哪里最好三人行了，女性角色工具人呀。阿宝是只鹦鹉。
"抛开所谓情怀，演员魅力，这所谓经典也无非是一个平凡简单的剧情，加插点笑点和耍帅而已，很多设计还是蛮幼稚和无脑的用现在的眼光看。哎，所谓暴力美学无非是拿枪乱扫加主角的无限光环，还能顺带插科打诨一下。
其实也就是那时港片的基本套路，还是给人小品风格太杂的感觉，成不了影史经典。"
如果发哥是装瘸那何必拱手把女朋友让给别人这个设定实在无法理解。
看了教人开心的经典港片，三人的眼神都好有戏，佩服他们在生死关头依旧谈笑风生，发哥与红姑那段轮椅舞亦是难忘。祝你们春梦了无痕。
兜兜转转间，你心里的那颗红豆已经不是你的了
香港电影展映广州站现在回看，剧作上真是随便啊，到了后半段甚至有点崩坏，不过这也是那个时期的港产片的通病了，简单直接但是缺少逻辑同时也发现了不少迷影梗，祖与占，赌神，还有各种无厘头桥段动作戏也是非常吴式暴力美学了，动作设计上挺有意思，特别是最后的大战，只是主角光环太强大了，怎么都不中枪，除非是导演故意让他中的吴导果然是拍兄弟戏比爱情戏好，两男一女的设置看不到醋意，反而有一点最纯粹的浪漫，感觉三人都是真爱。搞笑的发哥，深情的哥哥，以及美丽的红姑，那场舞蹈戏，谁能抵挡他们三人的魅力，在他们三人各自最美好的年华留下了这部经典。风继续吹，直到春梦了无痕。81
俊男靓女真养眼，浪迹天涯同甘共苦的兄弟姐妹情也好感人。不论过去多久，开篇在法国街头哥哥的转身挥手都会是经典一幕。拍卖厅的那段舞让我想到了闻香识女人，一样的浪漫。太喜欢钵仔糕的这段台词了你们都知道我的性格，我喜欢西逛逛东逛逛，我喜欢流浪。其实爱一个人并不是要跟她一辈子的。我喜欢花，难道我摘下来你让我闻闻我喜欢风，难道你让风停下来我喜欢云，难道你就让云罩着我我喜欢海，难道我去跳海
哥哥发哥红姑，很难再有这么好的组合演电影了。
情节流畅，人物可爱。好看。
哥哥真是男女通杀啊，太迷人了。钟楚红也是水灵灵呀，还有发哥的周氏幽默。经典啊
"三人行，浪漫，潇洒，侠义，爱情，柔情，亲情与善意，传统男人情怀的感伤文艺。春梦了无痕，情怀最重要!
香港喜剧警匪片宗师。浪漫主义加现实主义的融合与解构。发哥全片最佳，钟楚红好美丽，张国荣在另一个世界祝你安好。
主角们都潇洒自由，电影的风格也是刺激而又浪漫，紧张的同时还有幽默，非常地道的具有香港鲜明特征的一部电影。一刹那的光辉并不代表永恒，三个人在爱情里进退失据。

多年父子反目成仇，表面亲密难掩工具属性，资本卑鄙无耻，尽显虚伪狡诈，恃强凌弱，不计一切代价追求财富，黑吃黑，不惜灭绝人性吞噬子女，这怎么看，都有隐喻。"
当年很喜欢 还是那句哥哥很帅 发哥很有型
现在看来是那么沧桑的影片，你想那年都是英姿飒爽，而今也凋零，也蹉跎，才发现，电影能给我们的又何尝只是观赏中的体验呢
颜值非常高的犯罪喜剧，讲三个明明可以靠脸吃饭非要靠才华的年轻坏蛋。形似祖与占其实更像片尾提及的虎豹小霸王墙上海报，中间还有些效仿摩登时代的情节。发哥红姑张国荣浑身散发强烈荷尔蒙，简直赏心悦目。发哥的台词很俏皮，我终于相信了早年的他其实是逗比
最爱的一部片子之一，充满了人情味，江湖义气，兄弟义气。我也有两个好兄弟。
纵横四海继英雄本色系列后发哥和张国荣的又一次成功合作，继续成功拿下三项香港电影金像奖。嬲的亲情友情和爱情混杂起来让影片比英雄本色系列更有看头，欧洲的剧情设定也看起来更大气。可是，这种反派子弹全部打到地上，主角无敌闪躲枪枪夺命的射击游戏式剧情真的让人有点审美疲劳。
完美。那样生动有趣的香港电影。拿到钥匙的时候，他掩饰不住得意地小跳脚，太可爱了发哥话好多，红姑穿白最美。
毫无悬念的枪战车战完全多余，小品般的日常用具打斗倒是很有意思。钟楚红很美，可惜只是个工具。背景铺垫不够，所以情感近乎没有。像是为了金句和潇洒而拍摄的片子。最后过于理想化的三角关系让人觉得奇怪。
红姑真的好美  个人觉得是香港最美艳的女星
记得很多段落，两个男人去偷画，三个人开着跑车在法国街头，红豆妹妹的舞姿，张国荣去偷画，周润发在车厢里跟老爸周旋。回想起来，都是精彩。
经典电影即使放在现在看，也不会觉得时代痕迹突兀，该片即是。
最后半小时才是影片最精彩的地方。。看前面我都快睡过去了，周润发张国荣双重加成才顶得住昏昏欲睡。港片果然还是逃不开无语爱情吗，讲真红豆可以同时和他们两个人在一起的，跟影片最后一样组成了美好的六口之家。弱智喜剧片，星星全是给最后半小时的。
剧本好得没话说。依然有吴宇森钟爱的兄弟情和枪战戏。吴宇森版祖与占，在盗窃环节的戏份，精彩程度不亚于法国电影红圈。上半部，法国前戏为一章节，下半部，香港反杀戏为另一章节，双养子弑父的决战，有点好看，而某种程度上，另一个养父警察，扮演了那个白脸的角色。张国荣在本片中的角色塑造，完全绅士化了，对比周润发的无厘头，为笑点加料，前者弧光更要突出些。钟楚红在本片中，其实质上更多充当了功能性角色，出于对性别的尊重或者政治正确，舆论正确，大概现在的创作者，没人再会去写开篇发哥痛骂开车的钟楚红桥段了。以性别视角打开本片，也的确是一部直男气息浓重，以男性角色为主要叙事核心的影片。舞厅跳舞桥段，是我喜爱的片段之一，哥哥表演到位，配乐也动听。影片有着强结构性，细节铺垫和逻辑因果关系，经得起推敲。
应该看过好几回，美好的组合。
那时的发哥和哥哥还有John Woo啊，唏嘘啊。。。
酷毙情节可能受到双城记启发
又发现是小时候看过的，港产虎豹小霸王，happy ending，情节低幼甚至愚蠢。我觉得很奇怪为什么港产片最后大多数都变成我们这些人小时候看得挺爽的类似动画片的东西，这些人拍片子的时候是真觉得受众太弱智还是就考虑得小孩们肯定喜欢看，我觉得这是港产片一个很迷惑的地方
无论看多少遍，还是一样的经典喜欢极了这三人的组合，男的俊女的俏 当年喜欢死发哥的祖，现在迷恋上英俊潇洒聪明深情的占可惜结尾的大团圆已无法再实现。。。PS第一次发现插曲是风继续吹，汗 5
做贼不够专业啊，4000明明打中背部伤口却在胸口啊
致敬哥哥可以，大可不必把烂片吹上天。和春光乍泄比简直天壤之别。编剧极度拉胯，多的一星给台词。
95分，这部是我心中香港电影的巅峰时刻。
动作加喜剧，我的最爱张国荣签名之后说自己是通天大盗的神采飞扬比white collar里neal还有范
这个组合特猛 我都说不出一句话了
枪林弹雨中仍然可以潇洒笑傲，动作片竟然还能拍到这个境界。可爱的发哥，可爱的张国荣，还有美丽的钟楚红吴宇森的动作片就是好看
发哥，要不要这么可爱。岁月真是催人老。
以一幅画的几次失窃做主线，刻画了小偷三人组的能力，行动，犹豫，反叛和退休，故事足够精彩，更独特的是潇洒飘逸的风格，浪漫不羁的气息，返璞归真的人格历程。以及三位主演的精彩演绎和个人魅力。不愧为经典作品。
乡村巴士车载电影。噗，我竟然很早以前在车上已经看过了乡村大巴碉堡了20年前，岁月眷恋你的容颜。
四年前，我喜欢上了哥哥，于是疯狂的看他的电影，可是每次要看这片是总不能如愿，今天，终于看完了这本该早就看过的电影，只能感慨，这一切，不会再有了，哥哥的青涩，红姑的青春，发哥的意气风发，这些都已成为过去。和吴宇森的暴力美学一起，美美的伤了我们。
最近经常在星空卫视看电影。。
"你们都知道我的性格，我喜欢西逛逛，东逛逛，我喜欢流浪，其实爱一个人并不是要跟她一辈子的，我喜欢花， 难道我摘下来你让我闻闻，我喜欢风，难道你让风停下来，我喜欢云，难道你就让云罩着我，我喜欢海，难道我去跳海
张国荣，风继续吹。"
周润发好迷人啊啊啊 最不喜欢的就是中途变心的女主。。
欢乐平淡浪漫一般，回家前夜。。。201337
现在重看，只是为了怀念少年岁月
这种小时候肯定看过数遍却又不记得情节的电影让人纠结要不要重温。结果当然是对着哥哥和红姑犯花痴香港影史最靓三人行，这是间隔了二十年的观影体会。我们不挑bug不找穿帮，仅看90年代初香港的风流态度和当时的他们。
"个人认为是 吴宇森最好的一部作品 每隔几年 与家人就要重温的一部电影,仿佛已经超出了电影的职能虽然细节和画片逻辑多处脑残毕露但 整体的如其片名 纵横四海般的潇洒和轻松畅快 能够令人在1个小时内尽情享受"
作为在法国生活过比较长时间体会过法国人的精明的人来看 开头巴黎和蓝色海岸的部分 把法国人当傻子耍 喜剧和时代限制也弥补不了的尬 后面香港部分动机没头没尾就突突突 吴宇森拍电影总是有股笨拙感 永远做不到轻盈和点到为止
发哥，看的我好难受啊，当捉弄别人变成被捉弄，看着心爱的女人，哦，还能依然笑着，多好啊
"其实爱一个人并不是要跟她一辈子的。我喜欢花，难道我摘下来你让我闻闻我喜欢风，难道你让风停下来我喜欢云，难道你就让云罩着我我喜欢海，难道我就去跳海 
精彩的动作，完美的喜剧，原来发哥不仅可以耍酷，还可以幽默
哥哥，你还能再帅一点么"
其实爱一个人并不是要跟她一辈子的。我喜欢花，难道你摘下来让我闻我喜欢风，难道你让风停下来我喜欢云，难道你就让云罩着我我喜欢海，难道我就去跳海除了潇洒，还是潇洒。
也是一代人的回忆。这片有很多虎豹小霸王的痕迹男人的事业，两男一女的设置，模糊的三角关系等，也难怪在片尾有贴虎豹小霸王的照片。不过要比较的话实在差远了。并未严肃讨论两位侠盗的心理和命运变化，只是在商业上图一个乐罢了。枪战戏也很过瘾
我劝你早点归去  你说你不想归去 只叫我抱着你 。原来风继续吹是这片子的插曲。看见时光蹉跎，看见美人迟暮，看见英雄气短。不知怎的，看的全部都是伤心。
港片翘楚。吴宇森张国荣周润发钟楚红，空前绝后的组合，整个九十年代电影盛事的缩影和记忆。
高考前看的，印象还比较深刻。
哥哥啊。。。。发仔啊。。。。红姑啊。。。。。
"风继续吹。。。看着你笑
发哥和红姑的舞真是快意啊"
动作片要么不走喜剧风，要么别喜剧得那么低俗。无论是把女主角塑造得低能到开车不会加减档，还是让两个男主角反复说她三八八婆，还是惹她生气了之后居然用你是一个非常非常会生养的优良品种来哄她竟然还把她哄笑了，还是最后让周润发带孩子带得像谋杀，我都不能接受或原谅。
"五星我是评不到，剧情硬伤么就不提了,不过看在贺岁片的份上三个主演都是最美好的年华啊"
就是记得开头偷画的时候哥哥那个英气。
"红姑的风情万种 发哥的帅气幽默 还有最爱的哥哥,怎么都爱的哥哥片依在 人已非"
一直以为是黑帮枪战片懒得看，原来如此有爱搞笑，哈哈史上最萌三人行，好多经典镜头
香港电影佳作，在巴黎那段已经潇洒浪漫得不像中国人拍的电影了，透着香港电影黄金时期的风情与自信
喜欢那些华尔兹配乐。风继续吹。我走了，祝你春梦了无痕。原来九零年代香港电影的表现手法跟现在不一样，发哥才是无厘头的先驱吗哥哥骑摩托车冲出去那个镜头太帅了。还有慈善晚宴上红姐的舞姿，太美了。
黄金三人组。跳舞的戏太好看了。用的古典乐都非常好听，和剧情相得益彰。突如其来的反转，大团圆结局。我喜欢暴力美学可能是因为破碎的美丽吧。
发现了豆瓣电影Top250嗯居然189没看过待我慢慢刷来
90年代的港片真的很过瘾，吴宇森好爱拍兄弟情
一星给张国荣，看多了美剧，港片剧情简直了。。弱智一样，细节也极差，一个老外群演死了至少三次连他妈衣服也不换
大杂烩式的电影，但依旧少不了吴宇森的招牌，枪战血腥兄弟情，不同的只是女性的地位增强了。
"润发国荣英雄本色附体，作为主角子弹无限自动瞄准一枪一个，而小喽喽都是人体描边师，永远打不中。多贵了舞会红豆和润发那一段经典的轮椅舞，不然只能作为普通搞笑喜剧片了。

91年的电影中出现了不少很有创意的点，比如红酒杯与激光线，特效简陋，这在生化危机里面得到过经典诠释。润发隐瞒许久的好腿，但其实他腿好腿坏他坏干爹都不会杀他，国荣和红豆不就活的好好的吗，导演在这一块没有处理好。片子相对粗糙，挺多地方逻辑经不起推敲，好爸爸一个警察高官，收三个小偷为干儿女，却自己孤家寡人未婚未育，小偷和警察之间没有任何矛盾，最后有感情纠葛的三人奔赴美国过上幸福的生活，特别是润发还是一个喜欢浪迹天涯的浪子。哎，只能作为喜剧片来看了。"
"张国荣, 周润发, 钟楚红, 90年代的电影都很美好"
TLF压制所用的字幕太烂了，幸亏会粤语，不然会失去许多乐趣。周润发讲客家话非常欢乐。电影实在是有不少bug，依旧是在枪林弹雨里无所不能总是死不了的主角。但是太喜欢演员和充满想象力的桥段了。
超级经典，前半部很有好莱坞大片的感觉，后半段不知是不是经费不够了，回归了香港本土动作喜剧的路子。发哥搞笑又能打，哥哥超帅气，红姑也是美艳动人。
超经典中意当年嘅佢地呜呜呜太美好了
男的帅，女的靓，有时会翻些早一点的经典港片来看，哥哥和发哥都是风流倜傥小伙，英气十足，养眼呀
放风继续吹的时候还哭了，太喜欢了。其实爱一个人并不是要跟她一辈子的。我喜欢花，难道你摘下来让我闻我喜欢风，难道你让风停下来我喜欢云，难道你就让云罩着我我喜欢海，难道我就去跳海百看不厌。及其喜欢Leslie，发哥和红姑的三人行，祝你们春梦了无痕。
钟楚红真是美爆，周润发气场真是那个年代香港男演员的No1。
现在看起来发仔跟哥哥才是一对嘛。虽然现在看起来动作场面也不算很惊险，但是情节之间张弛有度，三位主角都处于演艺生涯的顶峰，算是港片经典
讲了两个贼仔和一个女人的三角恋以及改邪归正大义灭亲的故事。其实爱一个人并不是要跟她一辈子的。我喜欢花，难道你摘下来让我闻我喜欢风，难道你让风停下来我喜欢云，难道你就让云罩着我我喜欢海，难道我就去跳海就出了这么一段金句，如果是为了听金句，去听栋笃笑好过啦。
电影纵横四海里，哥哥转头泪眼婆娑深情的看着在一旁思念阿海哭泣的红豆，歌声响起，那瞬间仿佛跟着哥哥一起心碎心碎
如果用现在的眼光看这个电影在任何方面都弱爆了，可是吴宇森，周润发，张国荣等，与他们在那段时光年轻的脸，这个电影在任何方面都没的说
看了两遍。最记得发哥那句孤身走我路
吴宇森在这部片子里总结了之前喋血双雄的失败，在暴力美学的基础上因为钟楚红的存在将盗窃和浪漫结合在了一起。这也是钟楚红在影坛的最后一年，这之后出演了许鞍华执导的极道追踪算是有始有终1981年与周润发合作出演由许鞍华执导的胡越的故事开始演艺生涯。小时候的唐宁真的好可爱啊电影最经典的桥段当然是周润发和红姑在舞厅的那场轮椅舞。单纯从电影剧本的角度来说其实是有很多逻辑硬伤的，结尾也有点不伦不类，要么就英雄本色，非整点喜剧效果出来。当然了，瑕不掩瑜，这还是一部好电影。
祖与占，红豆阿妹。好电影，不一定需要逻辑。轻盈一笑，其实，也不错周六珠江台重温
"我这个人俗的不得了，最喜欢看商业喜剧片，和瞒天过海美人计同理一群帅哥美女偷东西给你看还要什么自行车啊
我被Leslie电晕了，他咋这么好看呢，为啥人家跳交际舞就又潇洒又漂亮我他妈跳的像体操"
7 20121012 标记想看。如果十年前标记时就看了，估计会很喜欢。但我现在没法不注意到其中女性作为一个人的缺失。风继续吹响起时，方知回忆的爱真是唯一的爱。张国荣形象比较真实，周润发反而更梦幻浪漫，但浪漫是否一定要和男性的种种典型传统的缺点和障碍绑定在一起
经典中的经典，永远看不腻，偷画的镜头太帅
喜剧罪案片，爆笑啊虽然逻辑不严密，宝物得手太容易，发哥绝处逢生不可思议但是千金难买一笑和老爸一起看的笑翻了
浪漫江湖。这部电影倒不是有多么多么的完美，但就是没办法复制，更别提超越了。
为吴宇森的喜剧，小哥一颦一笑，发哥那个逗比，钟楚红的复古美，他们组合在一起画面太美。不敢不给五星。
30年前，伊拉克没有战争，钟楚红站在巴黎圣母院前，憧憬着在这里办婚礼，张国荣在风中伫立在塞纳河桥上，一派翩翩公子的模样，周润发依然是吊儿郎当地嚼着口香糖，三个人都风华正茂，恣意张扬。30年过去，伊拉克依旧没走出战火，巴黎圣母院倒塌，红姑隐退，哥哥去世，小马哥也变成了老马哥。钟楚红不是第一眼美女，但胜在灵动。最经典的无疑是舞池中的戏，笑容是那样的灿烂，动作设计那般巧妙。影片融合了盗宝枪战爱情友谊侠义阴谋以及经典港乐，要说拍的真是好到天上有地下无，不至于，我们只是怀念那个繁荣的时代，怀念自己的青春。
吴宇森吴宇森吴宇森经典神偷三人组
90年代的港片真你妈好看吴宇森总能把武打和喜剧元素融合的很好，这种盗窃题材也真是满中我下怀，越看越上头，毫不在乎的打破第四堵墙，只有电影里有大团圆周润发和钟楚红加上张国荣，三个港星已经buff叠满注定不会太差，发哥绝妙的喜剧天赋一下子把剧情拐点变得更为丰富有趣，喜欢
如此做作和难看的也算奇葩了
颇像DM片。这样的片子再不喜欢也总觉得好，开始怀念是不是就老了
浪漫温暖经典。20年前的片子。玩世不恭却重情重义的三个人。张国荣中枪后的对话周润发坐着轮椅在超市远处偷看他们的幸福警察干爹的宽容疼爱。每一幕都让人深刻。友情爱情如此和谐的大结局真的就比他独自浪迹天涯好吗还记得他戳着那只会叫红豆妹妹的鹦鹉说我的心早就裂了你知不知道
香港商业片的模范作，Leslie的演技好得没话说
偏喜剧，剧本糙了点尤其是后半段逻辑不能细想，发哥最后直接抛弃恩怨情仇人设大搞插科打诨
浪漫枪战的颠峰之作三人关系是个败笔
国际背景下的小格局90年代的港片总是拍不出那种跨越国界的大气
其实爱一个人并不是要跟她一辈子的。我喜欢花，难道你摘下来让我闻闻我喜欢风，难道你让风停下来我喜欢云，难道你就让云罩着我我喜欢海，难道我就去跳海
那时候觉得发哥帅死了 但更爱钟楚红。。
国语的不好看，估计粤语版的会不错
"20110102 
张国荣负责耍帅，周润发负责搞怪。纵横四海，应该叫偷遍四海。没搞懂那幅画干嘛要偷了又偷。剧情又漏洞，不过看着挺欢乐的。两男一女，这关系也够复杂的。"
小时候看过的，那时候我姐姐超级喜欢，现在回想还是很好看，当时第一次看到红外线防盗的桥段不停啧啧称奇。
哇靠 台词和武术指导赞死了 包袱随便乱抖啊
今天刷张国荣的片单，怎么能没看过这部呢大约得是十几年前看的了吧还是DVD时代。很可能也不止看过一遍，和同学和长辈 非常棒的电影，幽默轻松又不肤浅，节奏流畅叙事清晰。当然最棒的是三位演员都是拿捏得当恰到好处，要不说是经典呢影坛难得一见，不可复制。202122 啊豆瓣电影日历提醒今天是上映30周年。
爱情与兄弟，你要哪一个
"很轻松的一部影片， 标志性的港片，枪战配上喜剧变的有些优雅，年轻的发哥和最爱的哥哥，特别喜欢那段三人轮椅舞
ps舞榭歌台，风流总被雨打风吹去，转眼又要到今年的四月一日了，哥哥安好，我相信刹那的光辉便是永恒。"
你不得不承认，那样的人生，不完美，但是精彩。主角都是重量级啊
第一幕，他笑意盈盈，在风里挥手转身，我就酥了他说我是通天大盗，然后一甩围巾的样子实在帅死了这里哥哥一直在笑，笑颜那么温暖，完全就是风度翩翩意气风发少年郎，根本看不出那时已30多了，他的侧脸秒我无数次，一切浪漫到极致。叫我如何不爱你看一万遍也不会厌
发哥很帅，红姑很靓，哥哥很销魂啊XDDD
香港警匪片巅峰之一，兼顾了浪漫剧情动作。发哥哥哥红姐都是美得一塌糊涂，难得的是这个电影居然是学校在电影院组织观看的。发哥哥哥用红酒躲红外线发哥红姐的轮椅双人舞哥哥的那首风继续吹，这是放到现在看依然值得回味的好片子。
真是好经典。可惜15年前的华语片蓝光再怎么修复效果也没多少提升。
爱一个人并不是要跟她一辈子，我喜欢风，难道你让风停下来
天知道我有多喜欢这三人在一起的感觉。 吴宇森偶尔幽默一把，也很cool
哥哥发哥钟楚红，所有人的表演都太惊艳了。
感谢那个时代，人人都洋溢着天真，天真到对未来充满期待一曲华尔兹把时空都串在了一起，所有一切都停留在最美满的时刻。Cinema is all about searching for lost time A juvenile film for juvenile audiences in a juvenile time 香港残疾儿童基金会真是个神秘的组织。
忍不住要再看一遍，张国荣，周润发，钟楚红世界再也不会出这么经典的三角组合啦
枪战打架典型吴宇森风格。虽然剧情俗套，甚至可以说夸张，三人合作的花火和激情却让人很深刻。钟楚红虽然长得很农村，却超美的，虽然在剧中她其实就是花瓶，却完全没被张国荣和周润发抢走风采，我觉得现在即使是章子怡都没办法做到。跳舞那段超经典
第二次看了，第一次看忘记标记了。刺激冒险与幽默搞笑兼具，亲情友情爱情都感人，虽然有些地方过于牵强，但不妨碍电影好看。
小时候简直太崇拜发哥了，竟然从轮椅上站起来发出致命一击
吴宇森刻意用了祖与占的名字，似乎是为了安慰观众，这次他了个HE，让我可以笑着看完，不至于流泪即使我看到哥哥的脸就忍不住眼睛发热。有哥哥的电影，在我心里都是满分。至于电影本身的质量不要在意这些细节啦
这片子除了张国荣，其他的放今天应当过时了，吴宇森待我多看几部再评价
女子若如红豆，一生又有何憾
心目中永远的经典，在于话语的幽默在于盗宝的惊险在于兄弟的友情在于发哥的一句春梦了无痕
发哥，红姑，哥哥，这三个人永远不可能在一起了， 不过谢谢你们留下了这么美好的回忆给我们。吴宇森导演 ，怎么你现在拍不出来这么好的片子了，像吴镇宇说的，你现在就是个搞爆破的
香港电影巅峰时期的巅峰作品，整部片子的完成度真是太高。三个人一颦一笑都迷人到极致。整部作品最突出的是服装造型了，钟楚红，张国荣，周润发的衣服即使在二十多年后看依然新潮靓丽到不行。感谢吴宇森拍出了这么好看的张国荣。可以一刷再刷的作品。
发哥的片子看得不多，没想到他还能这么演PS张国荣的出场镜头好美。。。 
三位神钟楚红啊，gaby和钟楚红长得像
永远看不腻精彩到爆棚，男人得不行那个和爸爸在家看地方台放港片的年代，那个港片的黄金时代
不能再有爱的三人行，亚祖亚占红豆妹，he的布奇日舞，童年回忆无数遍哥哥和发哥是一对，两位爸爸是一对，红姑是总攻
看到发哥坐在轮椅上，仿佛有英雄本色里的悲情。原本是他的红姑，转手成了自己兄弟的女人，那种心痛几人能懂
学习了一大堆很有创造力的无厘头打架整蛊手法。我现在已经忍受不了这样的剧情了。但为了钟楚红张国荣和发哥还是要看，服装师加鸡腿，每套衣服都忍不住截图。
当年的偶像剧 还是很迷人的
好多好多年前的电影，呵呵，他们偷东西的手法真单纯
再也回不去，甚至荧屏上再也不可能修复的那个时代
美好的回忆，周润发钟楚红张国荣经典三人组。
发哥红姑哥哥 三个人已经是经典 整体又是嬉笑怒骂的小人物风格 把三个人微妙的感觉处理的很自然
7510  吴宇森导演最后的黑帮作品，以贺岁的形式完成了其类型主题在香港市场的完美落幕。此后的他开始逐渐登陆真正的好莱坞商业电影制作，并跻身更具意义的世界导演或跨国导演序列。与个人角度而言，我更愿意把这部作品看作是导演对个人从影经历和其间香港电影蓬勃的类型发展的一次回顾或者巡礼。在熟悉的匪盗情节过后，都市情景剧的爱情困境，都市动作片的身体真实性表现，赌博类型片的标志性掷牌甚至港式僵尸片中的身体搞笑都在三名主角重逢以后尽数登场，宛如一杯加了无数怀旧配料的酒精饮料，定让每位影迷都高呼惊喜。所以，我无比相信吴宇森导演对香港电影的记忆绝非只有市场和名誉那么简单。在一起重返过香港电影产业最后的黄金时代之后，我们都太需要这样一部作品为我们做出总结了，如题所言 风华绝代 纵横四海。
有的片子就是，平时想不起来，看的时候发现已经看过无数遍了
当年看得激情万丈。
很喜欢，比英雄本色更甚。再没见过哪个片子里三个主角能配合的那么天衣无缝且同样出色。
贼的活儿也可以很有技术含量，把这门手艺玩得出神入化的人，潇洒
青霞丽君
好多年前看过很多遍，还记得在红梅镇操场上还放过的露天电影。
剧情真的没那么好看，包括动作戏都没那么好，偷画的情节设定也过于简单。。主角们太好看了。回香港后那个房间也太美了，可惜被枪战给崩完了。。
周润发，张国荣，钟楚红，这样的演员组合再也不会有了。
哥哥在电影里笑得好开心。其实爱一个人不是要跟她一辈子的，看到最后，这句话让人心头微微难过。但是电影从头到尾，都是明媚的。仔细想来，还有许多关于人生的了悟。
你们都知道我的性格，我喜欢西逛逛，东逛逛，我喜欢流浪，其实爱一个人并不是要跟她一辈子的，我喜欢花， 难道我摘下来你让我闻闻，我喜欢风，难道你让风停下来，我喜欢云，难道你就让云罩着我，我喜欢海，难道我去跳海百看不厌，永远的三人组。红姑是那个年代最具风情的女子。
"有些画面真是具有永恒的美感，无关摄影技术。态度人物关系也都不重要了。
带着十岁的弟弟再看这部电影，我指着电视对他说这是哥哥最喜欢的明星，不过他现在已经不在了。他点了点头，然后继续被周润发逗的在沙发上打滚。"
这是怎样的一个黄金年代，那时的他们，那时的他
看老片总是蛮有感觉的。不错的片子，虽然我看不出来他为什么被誉为枪战经典。女主知道发哥没死只是瘸了找他，不是为了重温旧梦，而是要他帮自己现在的老公，看到 这蛮感慨的
密室中喝着红酒比腰功啦 喧闹酒会上的轮椅舞啦 绝对港片中的经典场面吧
小时候看过无数遍钟楚红，你曾是我心目中最美丽的女人。
经典三人组 无可复制 不可超越
看到张国荣在奔驰的车上回眸一笑，真真春梦了无痕
然后现在脑中都只有曾江和朱江了吧 这几年我也变了这么多
这片子太太太太太适合在电影院食用了发哥又帅又笑点担当，经典的镜头太多了三个人都好美啊
"配乐等都很好, 周润发在里面真是好搞!"
吴宇森离港前最后一部电影，也是他最轻快的电影。发哥贡献了最搞笑的表演
"香港回归25周年电影展映广州站首场果断选了这部。总算在广州参加一次影展。首次在电影院里看发哥哥哥红姑演戏。没想到周润发会作为搞笑担当，尽管不少桥段能联想到成龙和星爷的经典作品，但发哥仍努力展现属于自己的搞笑风格偏疯癫的搞笑麦嘉台山话。结尾那段爆笑首次看红姑的电影，很港风很漂亮。帅气的张国荣手持卡宾枪魅力倍增。枪战戏非常吴宇森街头飞车戏精彩，感觉后来很多好莱坞动作电影都有借鉴。

也算夺宝片，趣味性和冒险性都很高。喜欢古堡盗画，机关重重更显双男主聪慧有胆识喜欢跳舞盗钥匙，浪漫又富有创意。喜欢保险库盗画，枪林弹雨不失搞笑全片cue了好多电影和梗。最佳拍档赌神醉拳2刹那光辉不是永恒林青霞与邓丽君。可惜节奏把控和文戏都有点弱，如没感觉主角们和俩老爸感情有多深。810"
托电影节的福，能在大荧幕上欣赏到哥哥那么经典的影片当字幕翻译祖与占的时候瞬间新浪潮上身，的确两男一女，背景又是法国奇妙的对应，只不过这不是一部探讨爱情的文艺片，而是部笑到脸抽筋的喜剧片
春梦了无痕的青葱岁月呐
现在看来真是很潦草，舞会那一场最有趣
看那时候的香港片真的是好多不合理的地方，甚至狗血，周润发看以来就像一个痞子一样，但作为那个时代的片子还有周润发和哥哥的演出，使得这部电影不一般，假如男主角都换人了，不知道这电影是不是现在这个地位了，四星
最后的枪战是标准的吴宇森式的枪战，主演演技不错，伦敦笑话记忆犹新
看这种经典老片太享受了看人说哥哥当时因为发哥表演太光彩相形见绌而心情低落，我却觉得这就是最好的张国荣，帅帅的，阳光又带着浅浅的阴郁，散发着他独有的让人爱怜无法抗拒的魅力。当然也喜欢发哥的表演，风一样的洒脱痞气，其实内心重情重义。钟楚红好漂亮啊，那个年代的美女那么天然动人这样的作品太出色了，这样的情谊太难得。
这种靠动作和特效取胜的电影很短命，现在看来觉得很小儿科
小时候跟爸妈一起看的回忆，算是童年中印象深刻的电影了
下完了我才知道小时候我看过万利达vcd
最近重温，还是好喜欢红姑，明艳又纯真，可爱得不得了。
春风了无痕，是怎样绝美的三人行啊。
钟楚红香港最有风情的女子
19069粤语和字幕对应来看很好笑，完全翻译不出那个味道啊。另外这搭配真的是神仙了
主角三人的关系有着祖与占的模仿痕迹。云淡风轻的痞气和轻盈优雅的潇洒，颇富浪漫气质的警匪片呐。
小时候看的完全不记得剧情了。虽然剧本漏洞很多，但是看起来相当爽啊周润发各种卖萌，几乎完全仰仗三个魅力四射的演员。喜欢舞会那场戏，张国荣真的太翩翩公子了。另越看钟楚红越像一个朋友，不仅形似，甚至有几分神似。
"2008年10月1日 星期三下午对着电脑很理想化我也很想有那样的朋友
"
我看的版本里他们两个人叫占和祖
哥哥在里面迷人到一定境界了
曾看 已不知看过了多少遍，喜欢的题材，喜欢的演员，造就一部喜欢的电影
发哥张国荣 故事还可以再加强一点的 其实
吴导的水平张国荣没被指导好，这部片子好看全是因为周润发，他真的知道什么是戏。多的两个都给他。
最初认识到的潇洒人生。发哥角色太有魅力了。酒吧里面打斗非常酷。养父与义父
看掉三分之一恍然发现发现看过的哥哥你戏弄我 。。
leslie
当时由此片爱上红姑比英雄本色好多了，这片子多了很多温情，三个人之间的感情很特别，不知道是不是因为有红姑扮演的红豆妹作为润滑剂。
瘸脚大盗，百万富翁，春风得意，摸爬滚打。发哥颠覆以往形象的演出，吴宇森比卖拷贝更痴迷爆破，但细节太糙了，看个乐呵。
动作片就是爽连续几天看那种慢节奏长铺垫唧唧歪歪的片子，我牙都要酸掉了
吴白鸽迷影情怀好重啊，不止祖与占，法外之徒那段更浪漫，蓝色多瑙河也可爱新浪潮暴力美学，怪怪的，一言不合就拔枪这种戏，非我杯茶。
哈哈，让我开心了一下午。原来是喜剧片来的啊我祝你春夏了无痕。周润发演得真好，张国荣好帅，钟楚红好喜欢
"放这时候看是很扯的剧情了 演员很强大 但确实
没什么意思"
剧本演员ending都很完美。反观现在的电影，连基本故事都说不好，太差劲了。这部戯早于94年的变相怪杰，周润发吞天拿水后的表演在变相怪杰里似曾相识，令我觉得金凯瑞很有拷贝了周润发这段表演的嫌疑。囧
罗汉很好?比香港片还差得远呢
吴导演是个大杂家，杂大家。一出国家宝藏展现祖与占的情感，见缝插针变形致敬闻香识女人。如果没有这部作品，与影迷来讲，顿失哥哥塞纳河畔的风华，与影史来讲，顿失港片辉煌之金光。
主题曲风继续吹太棒，这部吴宇森手中的电影，在周润发张国荣钟楚红的演绎下，也退去了往日的几分杀气，蒙上了一层浪漫的气息，三个人之间千金难买的情谊着实令人感动
确实是黄金时代才能拍出的片子。无论桥段内叙事多糊弄多玩闹，整体故事可是明快犀利，情义如铁的基调不言自明而又毫不做作，配乐到位，动作戏行云流水，演员状态放松潇洒自如。印象最深的除了舞会，还有Joe落海后James带着红豆仓皇逃亡，在风继续吹中凄惶又无奈从情节到呈现效果都堪称沉郁。
"红豆阿妹，哈哈哈。
周润发和张国荣在里面也叫祖与占。"
8分，这片子，记一辈子。
好看偷画也有技术含量相当于这类型的鼻祖了
41 我好挂住香港。瞬间的光辉并不代表永恒 你没听说过刹那的光辉并不代表永恒 我知道结了婚之后，我会没民主没自由。所以我追求的就是一霎那的光辉
演员太精彩，偷画的部分太精彩，枪战太精彩
那个时候的香港电影，尽皆癫狂，尽皆过火，吴宇森的电影，感觉里面的女人是多余的，而且对于里面的感情刻画得不是很好，对于突然出现的干爹感到很突然，还有对于女主角在两个男主之间情感冲突也处理不是很好，剩下的只是属于男人之间的浪漫枪战英雄情结，还有，反派确实也是好傻好傻
30。前半部乱七八糟，没有一点细节能让我相信这个神偷集团的真实性。作为喜剧看也太随便了，但视为无厘头又不够飞。直至第一幕结束，只有卡司的颜在支撑我继续看下去，剩下的七零八落组成一部滑稽剧。到下半部分，人物关系开始变得有趣，父亲和干爹的对立，以及说不清道不明的三角关系充满了矛盾的刺激，同时喜剧感和吴宇森的浪漫主义开始发酵，使得人物行为可信起来。而最终所有事情的大团圆解决，也让观众松了口气，并且在欢笑中走出戏院。可以说是下班放松的娱乐首选，此外也没有更多可说的了。
其实爱一个人并不是要跟她一辈子的。 祝你们春梦了无痕。
"片中既有速度与激情里的飙车爆炸场面，也有成龙动作电影的诙谐搞笑。
被编剧把腿写断还能演出潇洒不羁的，除了发哥也没谁了。
钟楚红原来这么好看，比她在任何一个怀旧美女贴里出现的影像都好看。
张国荣的青胡茬既青春又性感，没有深邃的眼影细白的皮肤明丽的嘴唇也让人不由自主把视线固定在他身上。"
香港电影中经典中的经典，发哥和哥哥的神一级的表演造就了这一个经典，可惜，哥哥早已不在，发哥也廉颇老矣
情义两重天香港电影的不变主题
"红酒躲红外线太经典了  想回去吃碗云吞面 还有元朗的老婆饼 深井的烧鹅,避风塘的虾蟹 上环的鸡蛋糕 还有赤柱的牛仔裤"
没他在加拿大拍的新纵横四海好，而且荷家蓓明显比钟楚红好看。。。
新年看的第一个电影，绝对符合新年气氛，属于荡气回肠的类型，俊男美女意气风发。新年快乐
致敬的经典，永远都记得红酒那一段
第一次看钟楚红是女神，一女俩男必有奸情。哥哥真帅。发哥第二。白鸽很浪费。第二次我腐了。发哥喜欢的其实是哥哥!
发哥真是厉害啊，钟楚红也很漂亮，哥哥找不出什么词来形容。看这片儿笑死了，尤其是条轮椅舞的那幕让我想到plup fiction了呀，真是经典。
舒尔茨大夫不远万里，来到米国。一个德国人，毫无利己的动机，把强哥的解放事业当作他自己的事业，这是什么精神这是国际主义的精神，这是基友主义的精神，每一个好基友都要学习这种精神。
waltz魅力十足 却死的那么酱油。。。
本片很好的说明了什么叫做躺枪
握个手就能言欢，不握手只好灭门。
零，有一种类型片，叫昆丁一，昆丁只拍这种片，但只有昆丁拍这种片二，此片没那么完美，但已比无耻混蛋用心很多三，昆丁可能永远再达不到低俗小说的高度，但本作足以革新西部片四，南方口音蛋疼，有些笑点没听懂，以后我得看中文字幕版五，原谅我用那么多分号，cuz Ima goddamn programmer
"昆丁稍微一用心，就足以窃笑着俯瞰众生。我觉得他最牛逼的一点是可以让所有大牌演员在他的电影里集体迷失自我，并被注入昆式狡黠腔调。当然，这种腔调不仅仅是表现在角色身上，配乐运镜和台词通通昆丁范儿，乖贱粗暴不可复制。Whos the nigger? Django,D不发音。"
那么简单一故事拍快仨小时。
才疏学浅，没看出大好，又怕别人说我蠢，假惺惺给四星。
故事核心其实老土得很，就是男的历尽千辛万苦去救他心爱的人。但是故事人物设定实在太棒，花165分钟在这部电影上是绝对不会后悔。
一部很high的意大利通心粉西部片，就是那种影迷们期待的痞子昆电影，竟然片中人人都觉得奴隶制很正常诡辩的话唠神逻辑，绝不吝啬的番茄汁，类型杂糅的舒心配乐， 克里斯托弗沃兹和塞缪尔杰克逊神棍级的表演，最后故事又在失控中走向疯狂了，唯一的小遗憾就是影片剪辑的节奏始终慢半拍。
感觉比无耻混蛋都要好看啊
前抑后扬，情绪逐级酝酿，最后半小时则以很昆汀的方式回馈观众。老式西部片通常都是杀人不见血，一声枪响一股烟，人就躺下了，昆汀这已经不是血浆了，是血雨，爆开的鲜血之雨。而鲜血染白花也成为昆汀拿手的暴力审美。慢镜暴血加耍帅，味道都很对。姜戈拼自己名字的时候，旁边是老版的姜戈。4星半
最出彩的是两个人，德裔牙医舒尔茨，和庄园里的黑奴管家斯蒂芬，他们都背叛了自己的种族或者说肤色，二者的反差值得玩味。衡量一个人善恶的时候，就看他可以主宰别人命运时的选择吧，别的，都是矫饰。
或许不是年度最佳电影，但极可能是最令影迷们过瘾的电影。不再在结构上费心编排的昆汀这次采用了更为传统的单线程叙事，他向通心粉西部片香港武侠片甚至自己的无耻混蛋致敬。混搭音乐暴力语言特别是外语再一次成为手下重要的道具。塞缪尔L杰克逊奉献了他低俗小说以来的最佳表演
热血沸腾三年的等待值了那个低俗性感的无耻混蛋又来了
看到昆丁被炸飞那个镜头，不由地笑了
一开始就把我瓦叔写那么牛逼直到小李非要握手前，我都以为会玩个大圈套HE。结果瓦叔没了后一秒变无脑主旋律，如果注定正义脸机枪扫射，请问前面隐忍装坏是图个啥瓦叔演笑面虎炉火纯青，小李的癫狂算到位，塞缪尔贱到无法直视，真心觉得不如无耻混蛋，配乐算是昆汀最差一次。但还算是好看，三星半。
就看完我操两个小时四十五分这么快就过去了
这片的牛逼跟导演无关
好长好长啊到底奥斯卡要怎么样才会给莱昂纳多一个奖
疯也不够疯，血腥就是血腥，没有美学邪也不够邪，从主题到叙事执行到镜头安排都标准正统范也不够范，没有大地惊雷的侠义道，也没有黄金三镖客的神级配乐。这恐怕是最平庸的一部昆汀。Christoph Waltz倒是一贯精彩，松弛留白收放自如。35星。
姜戈常有，而牙医不常有。
这片子烂到我想骂娘
昆汀这回感觉有点玩儿脱了。剪辑问题很大，有几处剪得跟广电总局手笔似的。莱昂纳多盯着杰米福克斯的每个眼神都好像在说，把老子飞行者的奥斯卡还来杰米福克斯则用凯文杜兰特的眼神笑看剩下所有傻逼。萨缪尔杰克逊神演技
在电影院里面嗨尿了，混搭的现代音乐虽然频繁了点但实在太入耳，弄得我鸡皮疙瘩一层一层起。节奏上有些小问题但我已经脑残到主动选择无视。
"我觉得舒尔茨医生是累了。
看着被恶狗撕碎的角斗士看着被奴隶主珍藏的大仲马的书看着忠诚服侍着奴隶主的一代代黑人看着奴隶主自以为赢了游戏的沾沾自喜太累了这个世界是错的，坏人杀不尽了"
导演自己显身之后，貌似就对这电影失去兴趣了，完全一副打完收工回家玩老婆的架势。之前都很好玩儿。
南方第一强哥，黑霸王 ps老流氓昆汀挂得好出彩
我算看出来了，昆汀的风格就是老不正经，越老越不正经太喜感太屌了血浆与恶搞齐飞啊娘子快和牛魔王来看美利坚人民的贺岁片
本片不是大地惊雷那样对于西部片的一次重塑，昆汀用大量的类型片元素颠覆了传统的西部片模式，只能说西部片不过就是一个外壳，这明明就是一部嘻哈风并且想象力乱窜的恶搞喜剧从头到尾各种笑点以及贱兮兮的台词，让人大呼过瘾，故事也完全是神展开，你必须问自己无数次这他妈演的是什么
砰砰搅基砰砰砰搅基搅基砰砰砰砰砰搅基碰到另外一对搅基砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰轰隆 咦这是什么功能
虽然走了纯线性叙事的路子，但辨识度依旧奇高，不吝惜血浆也不吝惜言语，一气呵成，几个段落尤其是餐桌商谈和书房握手两处爆发力十足但当昆汀在血肉横飞之余居然一本正经地玩起了你依我侬和大义凛然这种极富正能量的情感，我总觉得这不科学，少了点邪气除了萨缪尔杰克逊，他才是最棒的
小人物的高光时刻，完美诠释暴力美学，第85届奥斯卡最佳原创剧本。
还我Doc还我Doc还我Doc心痛死了糖果庄园这个名字真是好啊，跟糖果盒球场一样的好。姜戈回来杀人颇像武松血洗鸳鸯楼。
也就昆汀，能把美国西部片拍出港式武侠片的味道。也就昆汀，能把血腥暴力的场景拍出美到极致的感觉。片中黑奴姜戈为救妻子，不惜与世界为敌，杀尽邪恶白人，枪战镜头血腥而美。炸平糖果庄园之后，对妻示爱浪漫无比。残酷中带着一丝温馨，粗俗中带着一丝浪漫。昆汀总能戳中观众G点，一步步刺激到高潮。
昆汀的被宽容度很高，也不见得是一件好事。
Justified老哥屌爆了，但面对导演只能望其项背混汀自爆的不留全尸。同在天涯跑龙套，相逢何不喂炸药。
小李深刻地诠释了男性竞争游戏的无聊你欺骗了我输了，我吓唬了你赢了，你又鄙视了我输了，所以赶快过来跟老子握手，证明你也好不到哪去。
感觉又臭又长   昆汀的电影好像都看过了   真正高水准的只有 低俗小说   无耻混蛋也还行   但主要是几个主演特别是沃尔茨很好   这个片里的沃尔茨太挫了   其他的都不怎么样
老版姜戈弗兰科尼罗和新姜戈杰米福克斯对话。如果割了姜哥的小弟弟，就不会有黑街神探的夏福特了。
前半段很治愈，妙趣横生，看得呵呵不已后半段拖沓了，配乐乱瞎到木有节操。而俺那无比爱戴的医生，就给这么死了
不是电影节片是主流商业片，四星，没有恋足镜头和非线性叙事，大量流行乐爆头穿胸狙击鞭笞爆炸很过瘾蒙面劫匪配上大逃杀音乐，嗨爆了，要是再有邵氏多棒高潮既像无耻混蛋又像杀死比尔和老江哥关系不大，除音乐有恶趣味比如扯蛋有中字再看。
太好看了，一年内看过最好看的两部片子之一，昆汀就是天才
爽翻。昆汀继续玩他那招牌式的表现风格，视觉上的冲击，镜头的切换以及过场字幕的安排都是最纯粹的塔伦蒂诺味。配乐依旧嚣张，嘻哈音乐竟然很搭这部通心粉西部片。故事虽不如无耻混蛋出彩，但精心设计的台词依旧令人大呼过瘾，头戴麻袋夜袭那段笑垮了。杰克逊和沃尔兹的表演最为出色。四星半。
太过分了让Christopher Waltz妖了大半部戏然后就这么草草挂掉，不过昆汀自己三分钟也挂了好吧，小李子演的也不错但比起CW就差点，Jamie Foxx作为主角存在感真是弱爆了，但血浆飞溅爽的人精神抖三抖虽然长了点但是不碍事配乐好赞我和好多人在电影院一起打拍子还有rap囧，笑点太多了笑屎了
难道当年港片的风华只被昆汀一个外国人给继承去了
除了莱昂纳多，没有一点新意。high劲也是无耻混蛋用剩的
1南方吹来一阵血腥味和黑色幽默十足的西部风2昆汀风格混合西部风，太来劲了，配乐台词人物表演无一不是早早认识的那个昆汀3再严肃的主题在昆丁手里也能再塑得轻松怡然，不带刻意说教，用眼神屌你。
瓦尔兹当得起一个男主了啊。混了好多喜剧元素很多地方以至于完全脱线不过对于昆汀来说这就叫风格吧确实不如无耻混蛋看得爽。
昆丁老了，又臭又长，一点都不爽，浪费时间。这种除了主角其他人都是SB的电影跟国产抗战科幻片有什么区别就这智商，1v1000000都不成问题好吗别浪费时间了，看得我恶心。
瓦尔兹的德式英语真好听
"很喜欢昆汀的片子里那种看你不爽就淦死你的气质，不拖拉不迂回，冲突达到高潮血浆溅一地的时候直呼好爽。
明明可以全身而退，牙医却选择了同归于尽，这个行为看似傻缺，实则贯彻了他的信仰，撑起了他的骄傲。他是可以全力帮助刚认识不久的黑人找妻子的人，也是拼了命也要对抗不平等的人。"
昆汀很平庸的自high，都是无耻混蛋玩剩下的，居然3小时。。其实这片和快乐大本营之快乐到家是一样的水平。。。这是真的。。
低配版昆丁，但依然好看。一言不合，拔枪相向。痛快。牙医中间突然丢失了先前的笃定决断有些突兀但可能是对姜戈和黑奴的同情使他乱了方寸总之减了分。头套那节想起让子弹飞。莱昂和杰克逊真是好演员。
就是看着很爽的片子。话唠血浆俗音乐有点土的帅气。昆汀永远都拍不好女人。节奏再快点就更好了。
纯固定影迷受众群捧场的类型片。武戏血浆控文戏飙演技。抛弃了非线性的昆汀纯就是图爽快玩个娱乐心跳。推荐，79念奴娇姜戈好强昆汀死性难改，姜戈横空出，快枪神射。肉花血雨，谈笑间，鸡巴卵蛋崩碎。西部农庄，小李子飙戏，龙盘虎踞。极恶非道，一怒还为红颜。
李奥演的很好。片子太平，么高潮，比无耻混蛋差远了。
除了港片西部片大联姻之外，满满的让子弹飞既视感
前半段可真是趣味十足意犹未尽，但到了后半段就平白无故地换了调调。等到Christoph Waltz那角色死掉之后，这戏很明显地弱了。昆汀这个死胖子恰好卡在了鬼才和天才之间，有点小尴尬啊。
被解救的姜戈2012，医生死的可惜，姜戈也太开挂了叭，姜戈的三观减分，他老婆的命是命，其他黑人的命就不是命了吗，还阻止医生救被狗咬的黑人，既然能漠视其他人的命，找到他老婆之后这两口子还含情脉脉都被管家看出认识，也太差了叭，姜戈好几次想拔枪的镜头是要害死医生吗，如果不是被看出破绽，医生的计划也不至于失败，and一开始花钱买不就好了么，那么多赏金呢，结果搞得复杂化为一万二丢了命，我一开始把医生当成主演的，没想到挂的这么随意
最大赢家决非剪刀手昆汀 而必然是拿奖拿到手软的Waltz 致敬且不说 因为要兼顾正统 血浆其实并不过瘾 片子剪得稍长了 即使从绿谷到糖果庄的部分作了大肆渲染 Django的性格也没能塑造起来 Foxx太文 Ray的形象挥之不去 所有的血腥都没放开 剧情线倒玩得合情合理想想 仿佛给虎豹小霸王打了鸡血 值得推荐
昨天去影院看了，果然很爽。开头音乐一起来一阵激灵，整个配乐都好棒Waltz叔大爱车顶的牙齿晃啊晃啊萌死了小李和瓦叔死了之后剧情突然变得好乏力。昆汀现在肚子真大。
"从Waltz死的那一刻就不喜欢这部电影了，倒不是因为电影不能死人，只是主角太爽片套路了，打一屋人，炸完黑人管家还要耍帅，妈的，不被吊起来打我都看不下去。妻子关在房间那个镜头虽然很美，但是太肤浅了。尤其最后男主去找妻子，还有那十分做作的马蹄，害得我足足看了三十秒的门把手，拍低俗小说和眼前这部的竟然是同一个人
值得思考的为啥黑人老管家对主人那么忠诚是奴性还是长时间的感情黑奴们当然对男主目瞪口呆，羡慕中的嫉妒愤恨和对照自我，不是几双痴望型的眼睛可以表现的主人公真的不能死吗
当然了，非要解救成功的结局也不是不可取，把肤浅的剧情拍得精彩也许比挖掘一些深刻的问题还要困难，但是，这部真的太太太烂了，适合初中生看。"
"德国医生背叛了白人，老黑奴背叛了黑人。这个对比很有趣
结合20205月的被压死的明州乔治弗洛伊德，被解救的主题永远不过时。"
看了被解放的姜戈之后，叫人怎么不对昆汀塔伦蒂诺爱之入骨我原本以为无耻混蛋会是这个混蛋最好的电影，但是他这么快就打破了自己的纪录。这是多么好看的一部商业电影啊，紧随了黑泽明七武士的脚步。如果在昆汀的有生之前还能遇到一位对手，那将是天下所有热爱电影的苍生之最大幸事。
昆汀我爱你虽然你的啤酒肚是越发大了
每场戏都处理得一般，卖弄大于一切，不喜欢此导演
打着黑鬼的旗号反歧视。绝对是近期最值得在电影院看的电影阉割过也爽爆了High爆了还是那个暴力美学昆汀喜剧元素乐晕我了。复古风格向经典西部片致敬。原声音乐太燃了太好听了啊老戏骨演得都TM棒，尤其是瓦尔兹和小李。一个帅萌一个帅恶。中间略拖沓。再看一遍未阉割版和老版姜戈去四星半
时代飞越 20130518 其实说起来有些小失望的
爽啊，姜戈牛逼一直等着姜戈冲动拔枪，结果反倒是医生先忍不住了哈哈哈。
电影的魅力还是有的，特别是前半部，但全片似乎也没有特别出彩的地方，看罢若有所失。等中字出来后再重看一遍。PS有几处配乐实在令人不敢恭维，完全有失昆汀的水准。
被解放的姜戈8分昆汀这次没玩结构，尽管还是有他标志性的插入，但基本属于一路把故事顺着讲完的，这多少会没前作无耻混蛋那么high。但，这是昆汀他再次用暴力机智与幽默来塑造人物与成全故事的巧妙，加上美国南部的风貌，使这165分钟仍旧十分精彩然后此片无意间与林肯形成互文
不够内敛，没忍住。
未必最好 但最爽
哈哈哈哈哈哈片头曲一出来就笑崩了我会说简直神曲 昆汀又让自己很挫的死掉了哈哈哈哈真的很好笑
昆汀还是昆汀，头一个小时，神采不输无耻混蛋，中后稍嫌拖沓，结尾没大BOSS对决，爽未到最痒处，小遗憾。喜欢开场戏，喜欢金舒尔茨死前那句对不起没忍住，最喜欢，是三K党夜袭那场关于戴不戴头套的集体辩论，笑出我一身热汗其实江哥是我小名
昆汀大作，故事本身就很有吸引力，更不要说几位演员卓越的表演了。瓦尔兹是昆汀的御用，多部戏中早已证明了自己的实力，福克斯和小李子更是江湖中响当当的人物，这三位彪戏的部分真是拍的很带感。影片也是延续了昆汀以往的独特风格，酷字当先，暴力血腥与华丽并存，并让人了解了特定历史时期黑人的概况
一个字爽
莱昂纳多好适合演浮夸男，还有血肉横飞太好看了
混蛋颠覆了历史，姜戈解构了类型混蛋烧毁了电影院，姜戈炸飞了庄园。线性叙事沉稳大气，从B级片进化为成熟的high concept。几段黑色幽默十分搞笑，结尾一路起燃，导演讪讪飘过。节奏放缓许多，大概得适应一阵，幸亏没剪成上下篇。若不是哈维盯着，昆汀自嗨起来容易收不住
D不发音!
反逻辑与恶趣味永远是昆汀屡试不爽的法宝。正好像与你舌吻的时候忽然来上一嘴巴，竟也让你找到自己受虐的G点。黑奴解放，不在于和平与民主，而是快意恩仇，杀想杀的人，做想做的梦。昆汀和王家卫同属一类导演，与自己的作品相比总有缺陷，但仍然甩那些资质平庸的导演不知几百条街。
医生选择握手还是开枪，这不是1w2美元的问题，也不是一两条人命的问题，而是关乎于自己此生以来一直捍卫的价值观会否崩坏，他可以坦然面对失败，可以忍受嘲讽，但绝对不能容忍与庄园主站在一起。所以他选择了开枪，亲身打破自己的底线成为了一名违法者，以殉道的方式壮烈离场。
unchain
欢畅快意，政治正确。
其实吧，这部是林肯的前传
好正经。。。
片子告诉我们诸多实用的道理记得有礼貌地和人握手与人道别而不说永别多会一门外语最好是德语出枪一定要快无论何时口袋里都揣几张悬赏令千万别相信陌生人的话无论肤色，刨除了这些故事走向就不会那么神经质了。反正痞子昆任性，有人看得也爽，小李子没事干敲人家头骨，姜戈就炸了你豪宅。
三颗星星献给有史以来坐在影院里看表次数最多新纪录。
自由是一种无条件的意志。即使要付出什么，但它永远值得。
看过的电影一旦过了3年，就像没看过一样全忘了连着看了无耻混蛋和姜戈，我被克里斯托弗收服了马贼抱怨头套的那场戏很有趣，在拍摄一个紧张事件前花笔墨讨论一件芝麻小事，会有别样的荒诞趣味。
牙齿真亮
好吧，对昆汀又有兴趣了。
平铺直去的节奏和叙述，即使出枪快，准，狠，也依然无法挽救ps隐约中有老式港片的影子，如果医生没死，应该会4星
平淡无奇，瞎扯八扯，浪费时
一部伟大的电影。
强哥好强，电影从绿谷部分就折了。克里斯托弗沃尔兹依然抢戏，他演过什么喜剧么 莱昂纳多说别人是黑鬼控其实自己才是吧。痞子昆丁成了胖子昆丁，一出场我就出戏了你说你得色什么劲儿吧 目前IMDb87 Top 250 44
渐入佳境，感觉小李出场之后好戏才真正开始啊。I Giorni Dellira一出来就立马穿越到鹰爪铁布衫去了，还有最后的Trinity，各种童年回忆。枪战场面有点扯，貌似只有主角的枪能穿透人体。这种慢悠悠的话痨动作片是昆汀特产。
昆汀只要稍微发挥其才华就足矣完爆那些所谓的主旋律，所有的大牌在他的电影里只有迷失外加丧失。黑色粗暴荒诞低俗加热血，非常明显的昆汀风格。85
屌
尿失禁般的爽
连昆汀都提莫老了
南方口音开始还挺折磨人的。
医生老头萌到爆。。姜戈好猛。。小李子演技好，导演领便当一幕很搞笑
一道色香味俱全的意式通心粉，由痞子出身的大厨以野法烹制，风味独特，口感顺滑，虽不入传统名厨之法眼，却深为民间食客所喜爱。
自由觉醒
Django!!!!
你知道他们会怎么叫你吗南方第一快枪手。高潮挤压在后半，是属于那种一浪更比一浪强的类型。有两个镜头拍在一个红色蒙面的白人脸上，不知道有什么意图，貌似那是个女性。
昆汀的片子总是个性彰显，暴力血腥和剧情幽默完美融合，一点也不觉得长，瓦尔兹和萨缪尔的表演很亮，小李子也很好，昆汀的客串直接笑了，故事大纲弱了点，但各部分都很完美。
挺有腔调番茄汁肯定用了很多开头schultz辣么拉风，后面就死得像路人  小李子都死得比他有看头音乐好听
音乐牛逼
80100，一次自由意识的觉醒，也是废话越来越多的昆汀，这故事居然能拍这么长，导演客串的部分着实有笑点，其他方面还是他一直以来那一套，虽然了无新意，但是水平依旧，且看他的片子永远都非常爽
黑人屌丝的完美逆袭
还没看到半小时就已经被骚得坐不住了昆汀的所有电影里都会有的骚老头昆汀式唠嗑会喷着响鼻鞠躬的马弗里兹马车顶上晃个不停的大槽牙然后还有满脸胡子的迪卡普里奥。
这才叫演技吧，酣畅淋漓
呵呵，我发现昆汀现在擅长以美剧手法讲故事了，我喜欢后面的。
没有无耻的混蛋好看，没有弯刀好看，没有杀死比尔比尔好看，没有杀出个黎明好看，没有低俗小说好看，等等等等
典型的昆丁风格，痞气十足，不惜血浆。演员最精彩的就是Christoph Waltz和Samuel L Jackson。后面段收坏了，是赶下班吗? Waltz个性大逆转，莫名无视情势就开枪而领便当听说你是冷酷的老江湖，Leo同时下场，之后就是砰砰砰砰轰隆结束
bravo枪战爽快，小李一出场就张力十足，据说他一巴掌拍一手血是自己真血，不说他能没停演下去，如果原本没设定有血那他把这血发挥的极好，尤其是抹那一脸。昆汀对自己的爱人真是相当决绝，若要你死下一秒就必须消失，多一个镜头都不给，如同路人，混蛋里的法叔也是。越来越喜欢CW，又贱又坏又可爱
不喜欢
无耻赖皮的对话，血浆四溅的躯体，对白和音乐的无缝连接，昆丁的风格在延续，如果你不喜欢这些元素，倒有可能像一代宗师一样睡去，错过了最后的镜头，在中国我们管这个叫血溅鸳鸯楼
逊于前作无耻混蛋。剧中几个人的角色性格都很肤浅，没有来没有去的，现在看昆丁的重口味有点审美疲劳，感觉是落后于时代，这片的调调有点虎豹小霸王的意思，可差了真不是一点。 不知道他这个系列的第三部会成个什么样。
很不错这才是好片儿。完爆什么西雅图致青春的。。。
待会儿写简短影评。
真难得看到这么朴实的昆汀个人很喜欢这个故事，万中无一的黑人牛仔很让人热血沸腾啊。关于broomhilda的传说预设和小李子讲ben头盖骨的故事设置的好妙。山寨3K党和炸弹在导演身上炸掉的时候笑哭了
都在说反类型，我倒是这个故事内核是非常正统的西部片套路，只是主角反派身份互换了，与其说反类型不如说颠覆了类型元素。以及重新梳理会发现昆汀创作思路的转变历程，从早年鲜明的讲故事玩票性质到后来愈发关注历史与社会的元素。不过有些东西是从低俗小说一脉相承过来的，比如前面无所不能的瓦尔兹到小李和狡猾的杰克逊面前就怂的像个孙子，这种设置就很昆汀。当然他最后不计后果地反抗了，可以理解为昆汀对角色的关怀嘛
华丽的打爆你的蛋
还行吧，爽快感比不上上一部了
上一秒还在叨逼叨，下一秒就爆你头。绝对的昆汀风格。配乐很棒，电影虽长，但是一点都不拖沓。赞一个。
帅
鞋拔子导演暴力起来一点ber都不打。
昆汀的电影就是B级片儿风格的顶配，恢弘的爽文，内核简单到单薄，但是充满了狡黠带劲儿的形式美。昆汀的电影节奏也是一个迷，在拖沓到走神边缘的时候突然血肉横飞地炸一把。相比而言当然更喜欢无耻混蛋，更丰富也更疯，但不变的是，这两部电影里最闪亮的无疑是Christoph Waltz，反派易演正派难工，变态反派能演好不算稀奇，正面人员也能演出亦正亦邪的劲道，才更见表演功力。
补标。昆汀的通心粉西部片，迷影情结和个人趣味结合的产物，既传统又现代。片长近三小时观影全程投入，配乐一如既往地带感。他的电影总是充满了戏剧张力，以及各色个性鲜明的人物。小李子贡献了颠覆式的表演，不觉得用力过猛。复仇枪火迸溅血浆四射的戏码看得人酣畅淋漓，滋养过他的吴宇森已经老咯。
比无耻混蛋还差 昆汀是想自个儿拍西部片的瘾太大了才拍这个玩儿的吧
1，2012年最棒的电影之一 2，Jamie Foxx还是去演电影吧，别唱歌了 3，迪卡普里奥还是那么帅 4，在这个年代拍摄这么一部西部电影真的只有昆汀这么做了
坚定的反种族主义战士伟大的黑奴解放运动先行者德国人民的优秀儿子赏金猎手的优秀代表金舒尔茨医生永垂不朽。
爽
Tarantino的标准水准，无惊喜但很好看，咕咕
"Trashy content  toptier sensational filming super corny soundtrack  a triumph of a Bmovie! But noooooo Dr Schultzzzzzzzzz TT the damselindistress shit knocked a star right off, its not cool its not fun shes got no fire"
奥斯卡最佳男配明显应该是塞缪尔
有点形式大于内容了感觉个性导演都有点在炒自己的冷饭，比如暗影的波顿，比如这次的昆汀，是太自恋还是嗨过头不是因为小李在后面钓着，我还真坚持不了两个半小时，可惜小李都有点有力过猛不过，德国人反奴隶制解救黑人的创意，我喜欢
完美。就是太暴力了。嗯。照片那一幕没看懂。
血肉横飞的血浆电影，这才是真正的中弹嘛视觉上过瘾
塞缪尔杰克逊演绝了，克里斯托弗沃尔兹死的过于突兀，整部电影痞气十足，峰回路转，妙不可言。
我觉得昆汀可以创建一个邪教拜血浆教，毕竟开创了一个电影的新类型番茄汁乱溅而且特别话痨片比起无耻混蛋，确实高潮没有那么高，但是就像天下足球是个优秀的音乐节目一样，昆汀也是个优秀的音乐人，电影配乐总是屌屌的期待八恶人
非常old fashion的一部电影。好看。
痛快
"Full of references to older westerns, this is probably Tarantinos best movie since Pulp Fiction!"
更爱医生这个角色，片子很长，看完背疼，不过很精彩一直想看完。
还算好看，但又觉得有点失望。Waltz的精彩表演是最让我印象深刻的，爱死这个萌老头了。
这老小子从来没有让我失望过
碉堡了
我能说前半段看得我昏昏欲睡么。。。完全不昆汀，很正统的西部片，连字幕都很复古，除了最后的几段枪战戏还有点以前昆汀的影子外，真是没有被爽到。
快意恩仇，解气
向66版姜戈致敬之作，通心粉西部片，先抑后扬的剧情，后半部极具昆汀风格，血雨般的爆炸，暴力加耍酷，味道十足。演员不论DiCaprio还是Foxx还是Waltz都极具张力，一口气看下来够爽快。
杰米福克斯真心帅
20120317 哈哈喜剧接受无能啊美学是没怎么看到了 红颜祸水的故事
一般般，但是小李演的很好。男人戏，女演员都是花瓶，基本上全程都在尖叫。
期待太高了吧。。。也不值得五星吧。。。。明明很拖沓
话痨，可以剪掉30分钟。枪战太假，反派太弱不出彩。几首歌挺有趣。
前半段很棒很流畅，悬赏猎人CP这种设定很酷炫。到了庄园后剧情感觉很拖沓
是畅快淋漓的好电影，但绝对不是昆汀的好电影，略失望。。回头再看遍死亡证据。。
"hk 百老汇1,22 被解放的姜戈  BD1280中字"
午夜双镖客
姜戈大战盖茨比。
45星推荐，爽极。
那些给45的确定都看过电影这简直是WORST of Tarantino!没有之一
所以说牙医和李奥纳多莫名其妙就死了是昆汀style么。。geek笑点多，带面罩的突袭者，捆着炸药的昆汀，结尾的砰砰砰。啊，不得不说，老版的Django在听完d is silent后回了句，i know
继续期待下一部昆丁
35 观众过于饥渴了 像找不到男人的怨妇一样掏心掏肺地worship昆丁
沃尔兹和塞缪尔杰克逊精彩依旧，但是昆汀还是老一套
昆丁三大法宝，一配乐，二絮叨，三是遇到些不合逻辑的硬伤就玩了花活把你注意力转移。
"没有想象的好,尤其二周目时感觉更甚,前半冲突迭起各种惊喜,Waltz又立功了后半部分莱昂纳多一出现就各种出戏，跟前半部分的西部片基调完全不搭，而且演技相较而言真的差了一截导致后半部分拖沓冗长昆丁的片从来都是从头high到尾,只有这部有一段让我有稍微想睡的冲动,可能我对昆丁要求太高了?"
christopher已经养成了每部片子都要飚德语的好习惯。演的最棒的不是小李子，是samuel jackson。拍完了二战和内战，昆汀下一次是要拍独立战争么
最佳男配应该给塞缪尔杰克逊啊，黑得发亮。昆汀越来越会玩了，一边信马由缰话痨，一边不动声色加压 一边猛洒血浆，一边舒缓柔情。快慢结合，动静相宜，看得很爽。
昆汀玩得好开心，我也看个爽就够了
福克斯从始至终就波澜不惊沃兹进了大宅之后就霸气锐减所有的南方白人金玉其外，败絮其中btw，左轮手枪的威力惊人。
我就知道我没白等TTOTT不过拍那么好看作死啊昆汀
三星半。贼多的垃圾话依旧很爽。但任何一方面都实在不如无耻混蛋。
各种明星脸
临近结尾的大乱战就差白鸽起飞啦。。。昆丁终于利索一回，没再絮叨
爽这种感觉一到昆汀手里就来得特别简单而且频繁。
中国人的头骨远远不止有三个凹陷，洗
每一步情节都出人意表推拉抽帧慢镜用得很华丽德国人死得莫名其妙枪战精彩至极。
痞子新作还是不错的 可能之前期望过高
离杀死比尔和无耻混蛋都好远啊
什么时候痞子昆也开始有点小情调了
MOTHER FUK!
对昆汀来说，一百五十分钟的压抑，就是为了最后十分钟的快感这个极度英雄主义的导演，或许曾经也受尽冷眼和长时间的性压抑。
爽 比昆汀上一部好看多了 沃尔兹不用多说 萨缪尔也焕发第二春了呀 好久没看到这么出彩的表演了 可惜自打小李子出场 节奏感一下子就没了。。。 白瞎小李子更白瞎了半个小时 ost很赞也有很多耳熟的 改天再撸一遍
典型的西部片
昆汀你怎马自爆了
够荡气回肠但太过中庸耍帅的镜头没看都能猜出来 女主演技太撮 虽说黑胜白但是大男子主义体现得淋漓尽致片尾女主扛枪也掩饰不了电影内值信息女人生来就是要吃苦靠男人救的
依然High翻天
好看  演员好剧情好 好久没看见那么好的片子了
真的再也没有低速小说了
WOW    Django  ! ! !
被解放的姜戈，突然期待昆汀和姜文能不能有一次合作。
昆汀神作，不看后悔。
倒也没那么神，不过和同期的奥斯卡片子比起来还算有看头。
爽
直接，血腥，暴力，无厘头
昆廷的电影   人物本身比电影更精彩。。
电影后面让我知道什么叫做躺着也中枪，嗨爽。
bye miss Lara bang 咻
昆汀，昆汀。
妖孽
剧情白开水，不如无耻混蛋远矣唯一的亮点是瓦尔茨，但也不如当年的纳粹军官惊艳
感觉比杀死比尔好看。httpwatchedfilmdiandiancompost2013042040050138696
昆丁玩票的吧，和之前的作品比故事太乏味了，特别是最后的复仇，太僵硬的过渡了大牌还是有的，演技还是有的，血浆还是有，自己来客串还是有，当然挂了的方式也是最劲爆的李奥纳多的姐姐最美字幕和海报造型配乐和摄影正，竟然还有说唱，感觉也不错前期的营销很到位，最佳原创编剧有点怪怪的
QTN同学最骚情了，连这么不入流的片子都做得出来
前半段张力十足，一个小时后，我开始犯困，两个小时后，我差点睡着。
为毛要给他自由身，还要教他。。。
本子占了种族话题的便宜，但是有几个角色设定的很有意思
反对奥巴马的人爱说他是靠white guilt选上的，即白人对黑人的负罪感。这个故事我们看来是又一部血腥复仇剧，美国人看来就非常沉重了，故事本身的张力的确不强，但有真实感就不一样了。
餐厅一段大明星们都死完了之后就开始好无聊好无聊好无聊喔
被塔伦蒂诺的肚子吓得不轻
对于昆丁来说，这片不及格。比无耻混蛋差太多
要不要这么屌
昆哥的必看
Django，D不发音。。。。
还不错医生死得有点傻
各种血肉横飞各种爽啊虽然配乐很无语，但配合无厘头耍酷还能一听强哥伫立在袅袅烟雾中走向心爱女人真是神了，小李越发横向发展，德国医生可惜了，黑人管家绝对是一大亮点，剧情因他发生逆转近三小时一气呵成
昆汀啊昆爷啊怎么办你就是唠叨死我也还是爱你。我终于坐在影院看见你了，大high啊。
从主题到叙事执行到镜头安排都标准的昆丁。。
一个绅士释放了一个暴徒，小莱自从变胖后直接成为了演技派
昆汀血肉横飞
依本宫看，若是小李子拿了金人儿，想必是极好的，但得了名声倒也不负众望。戏么，平淡了点，看惯了宫里的明争暗斗，这种还真上不了台面。明天就招昆汀进宫，再花这么多银子拍出来这种戏，可小心他的皮相
最大优点是配乐太赞，最大缺点是片时太长。我想到了让子弹飞，无心做个对比，姜戈赢在了故事架构热烈狂野却又直白坦荡令人信服有感，子弹则戏谑耍宝更多立意用力过猛，只可惜姜戈的影片节奏完败于子弹。第一次想赞一下莱昂纳多。
帅爆了
色情录像店服务员出身的昆汀再次给中国电影界第五代第六代第七代的孙子们一记响亮的耳光。你们那也叫电影也叫为人民服务鸡巴我这才叫电影为人民呐孙子
拖拉机
无脑刺激
在N0LA拍的同学还看到JAMIE FOXX啦
既然电影院不让看，那我只有自己勤快一点爬去下载了。花了将近3个小时的时间讲了一个如此简单的英雄救美故事。一个德国人，不远万里，为了美国的黑人解放事业，献出自己宝贵的生命，这才是国际主义精神。昆汀大爷在洒番茄酱时最有大师范儿，躺枪那里笑死我了，最后的复仇太有腔调。小李子的反派真美
仿佛小李子一出来节奏就不对头了啊。
快意恩仇，当然喜欢的人多。只是我觉得和无耻混蛋一样YY太多。Samuel Jackson表演最佳。
看昆汀求个爽，真正的爆米花电影啊，就是坐在沙发上噼里啪啦边中弹边笑倒的感觉。这部好像节奏太拖，政治太正确，出人意料的点太少，剧情走向太四平八稳。
昆汀虎逼如故，英雄任侠，如天神降临。唐人说荟的味道，居然能拍出来。
昆汀的电影适合情绪发泄，好像当你渴望揍一个混蛋时，昆汀就往你手里塞根棍子。
又一口气看到凌晨2点半
不喜欢低俗小说，不喜欢无耻混蛋，但是竟然特别喜欢这部。。。小李子手手受伤了好心疼啊。。其余的人乃们在小李子面前都是渣渣。。小李子要跟你握手是看的起你好么你个渣渣医生。。
挺好
这是最不带感的昆丁的片儿了，配乐不屌，小李子明明是配角为什么排在chirstoph前面，居然chris被演死了，次奥，chris万岁，碉堡了
"看了还不如不看，没啥精彩的，老这样还怎么控枪"
已尿。 昆汀北定金人日，家祭无忘告乃翁
jamie foxx豁出去了啊
放在西部片大背景下的时尚复仇剧。昆汀味略有减淡。
番茄酱撒得好亲切。全片的萌点都是被医生撑起来的，所以只有前半段好看。用基友换女人的结尾可操蛋讨厌。配乐加rap乐差评导演什么时候长成这么肥了差评
个人认为本片最大的优点就是 虽然是个简单的故事 但你就是猜不到剧情会如何发展配乐棒 小李的演技那是没得说 整部电影他的演技甩了其他演员一大截  影片对自由和奴性的演绎大胆夸张却不觉得扯淡 就像让子弹飞一样 挺成功的西部片个人评价81分
灵的，灵的咧，革命浪漫主义情怀之我是黑人神枪小情圣闹太套越来越喜欢waitz啦
8分。一直对Quentin Tarantino不是很感冒，但这片子拍得的确不错，起码故事讲圆了。尽管说无论是片头，字幕，甚至是蹩脚的配乐都和传统的通心粉西部片如出一辙，但实际讲故事的手段已经完全是现代的了。影帝Waltz好强大的气场，无论DiCaprio还是Foxx怎么演都被他抢去了风头啊。
不是昆汀粉，不过觉得花2个半小时看这片子还是值的
从签合同开始之后的那段太冗长了，其余的部分那是相当不错的
烂死了
我这种人真得买家庭影院。
前半部分拍的情怀十足，小李子邪恶即邪恶，凶狠即凶狠，风度即风度，但真不能拿出来和医生猎人比，一比高下立见
昆丁永不死!
值得一看
电影其实很简单，就是姜戈为救妻子干死一票白人的故事，但到了昆汀手里就会变得像打了鸡血一般，你不仅能看到血浆横飞的枪战戏，还能享受昆汀式话唠时刻乔纳希尔一撮人讨论头套的桥段笑死人了。克里斯托弗瓦尔兹和塞缪尔杰克逊很出彩，杰米福克斯的姜戈差了些味道。
片头出来的时候吓一跳，还有土掉渣的配乐，这是上世纪八九十年代的片子么后来发现全片尽是此类音乐，多听听还会上口昆汀还是那么痞，对白还是那么搞，有些场景想起了四头狮子，一本正经犯二什么的确实最有爱。另外，福克斯入状态感觉有点慢，沃尔兹一直沉沦在自己的世界里
打分无能，难以接受毫无正当理由的血腥暴力，而且真的不知道这部电影想传达怎样的价值观。好吧，只能说，真的不是我的菜。
三星半
好看，还不够好
Djando 还挺帅的。。。。不用那么多的比较神圣的致敬或是装逼的贬低。好看与不好看，自己high到就行了。没必要替任何人说话，也不期待任何人被影响。自说自话，电影只是让生活更有趣，而不是更被限制。
导演被炸飞了
比以往的神经病昆汀片少了点节奏感，狗血话痨也不够，但很多小细节还是让人偷笑演的最好的必然是老黑奴杰克逊和牙医先生，还有那个杀三兄弟庄园里的指路小女奴，听她说话笑死了
我的菜
又是一部昆汀范儿十足的电影，从故事到运镜到剪辑到表演，诡异狡黠的气质加上严肃中永远埋伏着的不正经腔调，就一个字儿，贱 这种贱独步天下，不可复制。
昆汀塔伦蒂诺的被解放的姜戈，即是一部像塞吉奥考布西执导的经典意大利西部片迪亚戈的致敬之作，也是一次昆汀大胆的创新，电影前半段并没有过早显现昆汀惯以的暴力美学，而是在美国西部时代的背景上下了更多的功夫，而最后以昆式美学的收尾，更使电影充满了震撼人心的力量。
开头high翻，几处配乐漂亮 总喜欢拿昆丁以前的作品对比，姜戈算是没太有惊喜。三星半
我只想说没有那么好
作为西部片，是相当的另类昆汀这一次，做的很贱很可爱。
和无耻混蛋相比没有那么多神奇的地方，只是部畅快淋漓的片子。但这部片子能在国内不剪上映本身就是一件神奇的事情，什么时候我们的尺度变得如此之大了快的真让人来不及适应。发胖的莱昂纳多和老的不成样子的塞缪尔杰克逊远没有克里斯托弗沃尔兹带感。
一年前就下了剧本，至今撸了不下20遍。非常担心因本片年代限制，昆汀无法引用他最拿手的各种流行文化。前一半担心成真，比较无聊，台词少，大多是骑马走路的镜头，很多删减让剪辑也有点怪。后半程发力，3个配角中Waltz卖萌，小李没进步，S 杰克逊演得最好。下一部昆汀还是回归章节制吧，别线性叙事啦
"真是好爱这部电影的一切暴力元素。这才是昆丁，把暴力美学用黑色幽默发挥的如此完美
PS看了院线，被删减了20分钟，删的全是精华所在，鞭笞和枪击场面大幅度被减掉了，电影配乐真是无敌了福克斯拿奥斯卡当之无愧嘛"
小李子成咆哮教主了，用力过度就是吃力不讨好啊。还是看老坏蛋waltz，这次演了个稍显正派的角。跟昆汀其他片子比起来这一次挺中规中矩的。
一部实在的意大利通心粉西部片，尽管故事发生在美国南部。。。。
一个字，酷
反抗
45星。从来都没有什么救世主，相信自救才能获得最终救赎。一部昆汀风味的西部片，隐忍着充斥着紧张，冲突里有慢呼吸的节奏，还有血肉横飞模糊的场面，足够强大的卡司阵容，节奏如果能加快一点点的话，让大家从头嗨到尾的话，就足够完美了。小李的反派没有医生出彩，期待医生拿最佳男配角
A我就喜欢昆汀对我们挥出那响亮的一巴掌，而我们又十分享受的样子
除了耍嘴皮子和飙了几场血，我没觉得有什么值得一提的。
我就是看你不爽  所以给你来一发好喜欢doctor
第一次大银幕看昆汀的片，论cult此片不如killbill，论西部片不如黄金三镖客。小李子演戏演的很过瘾，入戏太深带伤演出，看的出气场很强大，黑女仆真的被吓到了，而JamieFoxx也确实是万中无一的黑人，能唱能演才华横溢，传说剪辑是第一次跟昆汀合作，看来还放不开，看的人很桌急，最后一秒是冷笑话吗
"和无耻混蛋差不多  无耻里面最大亮点是军官, 这部最潇洒的是 Waltz
, 不过死得太酱油了吧  昆汀还能不能拍出低俗小说 那样惊喜的片子呢"
3866以血还血以牙还牙，快意的故事，稍冗长的叙事。。无关男配戏要多，女配戏要少，这才能拿奖啊。
不够劲儿
克里斯托弗沃兹  塞缪尔杰克逊加分 小李在片子总有种格格不入的感觉
终于看到了一部期望值和实际观影效果一样高的电影了，虽不如无耻混蛋那样精巧，但凌厉畅快就是一个字屌本片又名被解放的番茄酱。说唱搭莫里康内，SJ贡献了低俗小说以来最好的一次表演，小李子嘛感觉还是那样
DjangoDjangoDjangoDjangoQuentinQuentinQuentinQuentin看来这就是我的羁绊 
老头就这样死了我比较不爽。另外这片子有必要拍这么长吗
昆汀脑残粉 五星不解释 复仇什么的最则劲了!!! PS 内颗牙好萌 它晃动的时候我别的都看不进去了  with Ken
近三个小时的电影实在是太过瘾了，和无耻混蛋一样精彩，一样如绷紧的弦般紧张，有趣的情节和对白让人全神贯注，克里斯托弗的再一次塑造了一个宠辱不惊的人精，趣味盎然的铺垫和对残暴的隐忍过后迎来了酣畅的高潮。
难道我真的是制服控真心觉得不如无耻混蛋
在昆汀之路上一走不回头
Waltz死的莫名奇妙扣一星
四星半。瓦尔兹到底是戏神，比小李子福克斯都要略胜一筹。剧情还是那么扯淡，那么通透，让你看着各种野蛮暴力都反而舒服。不过感觉昆汀有点黔驴技穷了，以后要像诺兰一样继续创新啊。
说到暴力美学，只服导演昆汀，无论他拍得多么大尺度，还是会让观众赞叹而非抨击。这么多年一直在电影里打磨并强化自己的风格，还总爱拍近三个小时的长片，慢悠悠地进入故事，还正看得快不耐烦了，突然情节就无比诱人了起来，各种反转高潮一浪接一浪，必须大呼过瘾，只是这其实是个很残忍的故事，结局美好反倒难以接受，从头到尾都打不死的男主角，在西部电影总让人觉得不真实。尤其莱昂纳多迪卡普里奥完全是大演技派啊，这可能是他演过的最坏的角色之一了，令人恨不能冲进电影里一枪崩了他。看的过程中突然很能理解西方黑人的暴动，根本不只是因为当今世界眼前这些问题，而是还有他们祖祖辈辈曾受过的那些苦难。
好看
忒牛比，忒爽了。
昆丁这个疯子
距离上一次昆汀这么样杀人和这么样被杀，已经有多久了近三个小时的絮絮叨叨几乎可以看做是昆汀老年痴呆犯乡愁的预兆了。
杀治安官的手法次序真是百试百灵。赎老婆的戏太罗嗦了点，后面明明是写的太长收不了尾了，昆汀一直有这个毛病。无耻混蛋也是拍的太长了，给剪成那样的。可能强哥的制片人心软一点，没那么强硬，把他给惯的。
节奏什么的完全在走无耻混蛋的老路。。。配乐太他妈跳戏了好吗
奥萨姆
某些片段显示了这个号称的玩世不恭的b级片导演有相当的现代严肃文学或者架上艺术的功力，并且局部有古典式的充沛细节。
擦赞音乐舞美人物和故事我真的没看出来那是塞缪尔啊可见演的多赞啊黑色幽默和嘲讽真是不能再爱了，满眼是国人的影子。可质疑的是人物性格为故事发展牺牲了一定的合理性，变得有点不能自圆其说的矛盾。不然就打五星了
哪个没文化的翻译成迪亚戈，片子里有段子讽刺。以前黑人奴隶制电影都是毛，请朝这里看齐。黑人都是农民工，白人都是白富美。
行云流水 酣畅淋漓 大快人心 爽帅完美    特别是里面的配乐啊 再加一颗星
前后部分节奏的加速感差异是要怎样啦w
不好看哎。Christoph Waltz是主角好吧
额额额额  3小时 HAO ZHANG
医生好可爱
"比起Quentin以往的片, 这部算是稍逊一筹 不过看起来还是很high"
镜头拍得很真实，真实得不忍心看。看这部电影时，我对欧美明星还比较脸盲，没看出来暴虐残忍的地主是莱昂纳多演的。
A爱到哭了。其实一开始没报太大期望，毕竟我对昆汀的几部都没有非常喜欢结果我简直要被爽哭了。确实没什么新意，所有用到的基本都是昆汀之前片子的互相杂糅，但是只能说这部杂糅的太完美。原来我不讨厌昆汀的话唠，我讨厌的是说一堆没用有无趣的废话低俗小说原来昆汀的诙谐狡黠恶趣味我比曾经想象的有趣的多无耻混蛋原来昆汀的血浆飞溅比我曾经以为的还爽杀死比尔故事这么简单却讲了3个小时，换成别人我可能早就被拖拉的快睡着了，然而昆汀却让全片充满了魅力。每个角色都鲜明且极具魅力，摄影牛逼再加上昆汀独特的运镜，还有每一首都好听哭的原声收一堆歌单，我真的要被昆汀这个老混蛋爽哭了
挺有意思的，简单故事，但走势一直没按常理。小李子这次也玩high了，不错不错。
35强哥确实好强，小李子没气场，瓦尔兹的表演也不如混蛋里让人喜欢
昆汀风格依旧，每句台词都是一场戏
完美的配乐和剧本永远是昆汀的法宝
失望了
昆丁依旧的话唠血腥范儿
昆汀的作品就这部最好看了，看得相当爽了
用幽默果决胆魄来hold住大场面，频频得胜。歧视奴隶制度也有对对手的不妥协。虽然滥杀无辜不计其数，不过这牙医是我最喜欢的角色。只是荒诞派的一秒钟他就死了。最后的枪战姜戈的痞气表现很惊艳才避了俗。
20121225。希望大家都有命看到这个令人一看就湿的插花。
因为万恶的广电无法去电影院看，所幸卖了碟，不然错过了一部多么娱乐的片子啊，昆汀的大杂烩就是好玩，就是有些长了。
虽然最后30分钟有点泄，但是，实在太好看啦要是在大银幕上看这片我一定会激动到泪流满面的 昆汀越来越大师范了。
太他妈好看了好吗沃尔兹的那句我没忍住笑死我了昆丁你就算把自己编的被炸死，今年小金人还是没你的戏。
直接提名格莱美好嘛爱死了前半部。
太好看了。真的ps男要入对行，女要嫁对郎。
2013041三星半
我不算昆汀的影迷，但因之前发生的事，无论我会不会喜欢这部电影，我都会去电影院观看被解救的姜戈，对我来说，这就像有信仰的人去参加某个仪式。我一直不下高清版观看，就是为了把更多的新鲜感留在电影院。今天，我完成了我的约定。我猜，可能是受杰克教罗丝吐痰的影响，所以昆汀叫他们老吐口水
1小失望，昆丁不再是玩电影的昆丁了。2换个剪辑，我会更喜欢这片。
挺复古的，字幕背景都是老西部片的样子，喜欢那个德国医生，姜戈嘛，挺装13
屌爆了
声轨有问题。待我回村里电影院再看几遍。粗看比无耻混蛋差了许多。我以后拍片也要客串一个贱贱的小角色，昆昆，你肥了。
打枪打得duang，duang的，血浆都崩出屏幕了，不过血腥制造出的紧张感远不如几位主演的眼神，肩膀甚至发丝抖动来的强烈，而我也好久没那么恨坏角了，这片子透着笨拙近乎幼稚的得瑟劲儿。
昆汀炸了重温观感更好。其实这是一部浪漫到极致的电影，尤其结尾处，血浆似乎幻化为有旋律的音符，并随着枪声奏响。当年没在影院看是一大遗憾。
德国老头死得我伤心啊
过瘾就行了两个配角一正一反都很出彩
很昆汀，再加点sexy元素更好了
昆汀风格
好好看好high还好提前下载了
三星半。开片冗长姜戈主题曲只是稍微有歪脑琢磨，可单挑枪战戏码配嘻哈都不好意思说肥肚昆恶意傲娇。沃叔开口就是戏，精了个大彩昆式魅力依旧，但故事说那么圆有点不啧劲。
昆汀的作品一向挺高能的怪不得在十一区这么受欢迎。Christoph Waltz和Jamie Fox这种人来疯的演员才真适合这种痞坏的作品倒是小李和混蛋里的皮特这两个大花瓶真是唉。。。
强哥好强这译名
无高潮，high点也不多。小李子没出来之前还挺好的。和自己比，很平庸。和别人比，依然好太多。waltz依旧是最惊艳最稳定的那个。
啊原来昆汀粉那么多嘛也昆汀路人转粉扯淡话唠好看又好笑
我靠，这是一个凄美的充满男子汉气息的100爱情故事啊，昆汀我爱你
一气呵成，酣畅淋漓。其实这一次昆爷不用那么多的血浆就能讲出更棒的故事了。掏枪最快乃大丈夫这种剧情还真适合线性叙事啊
马马虎虎，平平庸庸，比昆汀的上一部无耻混蛋要差，但是看着还是很爽。
泥玛我半夜去中关村的电影院看，小厅里希希拉拉坐着十来个人，中途还走掉一对狗男女。电影里的医生来自德国，影射马克思么黑人影射中国人么
昆汀是个混蛋，但是我们非常爱他
很想知道，影史上有几部西部片是黑人牛仔据莱昂内考证，当年30的牛仔都是黑人，但西部片里显然不是这样。
小李子领的一手好便当啊
Cool!
节奏低于期待，好多处我都以为看的是港片。三星半
Leonardo 演的好
到小李子出来立马剧情就萎了，后半段爽点完全不够哇，而且主角死的太突然
除了医生都是自私的混蛋
众所周知Quentin Tarantino是一个邵氏粉，本片是其作品中邵氏味最浓郁的一部，这股味道是影片从骨子里散发出来，不是简单叠加符号。Quentin Tarantino告别曾经的非线性叙事，却仍延续他最能激发肾上腺素的长处，再加上绝佳的配乐，影片如同一场持续近三小时的性高潮，意犹未尽。
弱者只有呻吟的资格，强者才有复仇的特权。
所有的细节事件都是为了将情绪层累堆积，黑人对白人酣畅淋漓的复仇，把一个国家的诞生中所谓的好心黑人炸的粉碎，不过启蒙者是德国人舒尔兹白人最坏的则是黑人管家斯蒂文，这既是一种让主流观众中产阶级白人接受的策略，也反映了某种历史复杂在奴役他人的社会里直接作恶的总是小鬼。
文戏略无聊，姜戈帅呆了。昆汀配乐真心赞
看过的剧情最饱满的B级片，jamie foxx只适合演恶人，不过spike lee的吐槽好天朝。jonah hill出现在这种电影里惊艳了
昆汀的电影，真的是挺血腥的，好喜欢牙医这个角色
噢噢噢噢好棒
5星不解释 待内地上映再看一遍
昆丁吃肥了。我觉得死胖子这部片变得有人情味儿了，不像以前那么一刀见血了。
没有酣畅淋漓的杀戮，但是却时时刻刻把握住你的心情
昆汀被打爆了
昆汀又退步回了自己或许还有姜文的水平，无耻混蛋里面教科书级的对话场景，媒介的自我指涉，历史改写，意外的暴力冲突和黑暗的政治描写没有了，回到了杀死比尔时代受害者反变施暴者的复仇故事。
西部片是美国电影永远的灵魂，而Quentin则是仅存的招魂人
绝爽的意大利通心粉西部片。充满痞子昆的话痨和血腥，Christoph Waltz的表演收放自如，可惜还是领了便当。配乐不喜欢，节奏和剪辑也不如过去啊。
医生姜戈的友情渲染，枪战慢镜头俨然吴宇森附体血浆爆发的方式美轮美奂最后的营救战气势有点弱了，里昂那多的角色太早挂掉没熬成大BOSS实在可惜。
哦，昆汀，我怎么这么爱你的这些恶趣味不带这么恶搞黑人兄弟的血肉脑浆满天飞黑色幽默好又多每次的片都让我更爱你，不带这样玩的
各种血啊看得实在很爽但是就是觉得不如无耻混蛋。配乐牛逼。塞缪尔杰克逊演技已经超神了。小李子拿个奖吧。
昆汀非常流于一般的作品
"Waltz, please win Oscar again!!"
剧本有牵强的地方，但是可以原谅，因为男主角帅
0 0 好像  好像  功力下降了一点
炸死了导演的男人
人肉沙袋那段血实在喷得太夸张了不由得让我想起西游导演shi得那叫一个壮烈
很带感 但是这货真的好长
剧本没有无良杂军打磨的那么精致，这次虽然主体线性叙事，但有些段落时间线却剪得比较奇怪比如布袋头套子3K党。但是从上座率就看得出来这部在电影院看有多爽快了，剧情高潮迭起笑点密集合理，黑人各种类型配乐轮番上非常应景，快枪爆头有切水果般的快感，这次小李子表演很不同，口音更是销魂
这个王八蛋。过瘾
卧槽，那血浆喷得太爽了Samuel L Jackson亮瞎了啊
群戏一如既往的精彩，但是嗨的指数被无耻混蛋甩了不止一条街
特别好看，简直堪称邪典西部片，最喜欢鸿门宴那场戏，小李子适合这种变态角色，真是震撼昆汀的暴力镜头还是独树一帜的，吉米福克斯帅的没边了，刚在蜘蛛侠认识他。感觉音乐好满，医生略微最后丧失理智。那个牙牙车好爱剪辑好棒，竟然还有邵氏运镜。有看热闹的，麻木的人，甚至还有助纣为虐的，当然还有压榨人的变态，当然，最讨人厌的，还是走狗。变态只是可恨，麻木的人，可悲。姜戈是个独特的存在，我们需要姜戈，我们更要成为姜戈，Love  the trouble maker
豆瓣评价过高了，虽然是昆丁的片子，但是全片没有高潮，胃口在片头被调了起来可惜到最后一直在衰落。两个主角性格塑造不完整，到最后都偏差了。
被解放的姜戈，。姜戈原为黑奴，被赏金猎人救下后俩人一同缉拿各种通缉犯换取报酬。然而姜戈念念不忘其妻子并协同赏金猎人前去解救，在妻子所属的庄园里，俩人同庄主莱昂纳多展开一场文武斗争。昆汀的电影关键词是暴力和音乐，不按常理出牌和出乎意料的转折依旧是昆汀顽固的个人标签。
只要昆汀能保持他的水准，我就很满足。
塞杰克逊和莱昂的反派组合真让人生恨过瘾。痛快爱，痛快杀，痛快操你妈。一秒成昆丁脑残粉。跨上马手吃步枪忠义铁血柔情的西部关二。
同样是和王家卫一样耍强调，如果这片是四星，那一代宗师绝壁五星，塔伦蒂诺的心态真是年轻啊。
昆丁还是姜文，总不会成问题。
一星给痞子昆汀，一星给配乐，一星给小李子，一星给德国佬TAT 导演是坏人是坏人虽然这片子有两个半小时多那么久可还是看得很爽但导演果然还是坏人是坏人TAT 呜呜呜呜德国佬超有爱呜呜呜呜TAT
昆逼有一颗闪亮的红心
我怎么就喜欢你呢
如果不是看在片长2小时45分大家都很辛苦的份上
"西部片不是我的type 但还是要给四星
一颗给Christoph Waltz 一颗给Leonardo DiCaprio 一颗给Samuel L Jackson
还有一颗给Ennio Morricone 片头看到Ennio Morricone有些惊讶 但开始后一下子就知道是他 最尊敬的电影配乐大师 最后片尾一边rap一边old school的credit roll有点意思"
喜欢昆汀的电影，只有一个理由杂耍派头
完整版很好看，但也很重口味，各种血浆喷飞。
相比昆汀以前的cult，节奏明显慢了，不过血浆照样喷得爽人爽己，浓郁的黑色幽默放到西部片的框框里，还原风味的同时，导演的敬意更是表露无疑。ps配乐亮点，瓦尔兹小李，昆汀继续低调的奢华。这货已卖痞成神了
在欧洲的时候到处看见大幅广告，仔细一看竟然是昆丁的新片，充满了无比期待。以兴奋而又享受的状态开始观看。结果我不仅对电影的剧情无语，我同样也被音乐雷到，更重要的是尼玛能不能不要突然快速变焦拉大每个角色的脸啊，又没JB什么事儿，弄得跟TM有事儿似的，坑爹啊。非常长的一部雷片
无比操蛋啊
看不下去 还是喜欢他的杀死比尔
没办法，昆汀脑残粉。
昆汀你够了，肚子越来越大，哈哈哈哈哈哈
全片的最亮点就是小胖出现的那几分钟，昆哥的幽默感真的是与日俱减了
据说昆丁和姜文是好基友，那我想昆丁可能也看过让子弹飞
前面一个多小时张力十足  人物鲜明精彩 充满活力  后面3040分钟乏善可陈  多的不过是血浆和无谓的报复  电影在德国人和莱昂纳多死后就结束了  但是依然是不错的电影   我喜欢那个德国人  非常非常
德国赏金猎人不远万里来到米国，解放了身处水深火热之中的农奴强哥，并授之以渔将强哥打造为南方第一快枪手，完了还想从土豪小李子手上救出强嫂，无奈编剧太狠心，让你倒在做好人的最前线。安息吧，炸了导演捣了仇家抱回美人归的强哥最终没有辱没师门，五星送给国际人道主义的你
纯粹
昆丁死的好惨啊直接被炸死了。黑色剧讲述南方黑奴自我解放，相当的赞
Quentin，你又赢了，不仅仅的奥斯卡，更是那华丽丽的各种想不到，连你自己的死都那样的华丽丽啊。
克里斯托弗瓦尔兹从无耻混蛋中的德国纳粹种族主义者转世穿越来到美洲大陆成了无种族歧视的黑人控
最后那一段合不上tempo，没杀起兴来，总觉得故事应该以火拼小李收尾，末了加了个尾巴。几个冷笑话太棒了，点也掐得很准。好喜欢医生那个小车上的牙齿。大家演技都很给力。Waltz大叔是男神那一口小英语甩得然后，Morricone是神
昆汀的片子就是这样简单暴力，一枪轰下去血浆飙老高。电影的画面感和配乐非常的老式西部片风格，粗颗粒和乡村乐不禁莞尔而昆汀自己又来个打酱油再死得最恶心waltz演得太好了，不愧为最佳男配，完全掩盖了fox和小李子，结尾fox叼根烟管带个墨镜双手叉腰的样子碉堡了
抱歉我给了烂片，不过作为昆汀每部电影都看过的人来说，这真是烂片
全片略潮啊BGM选得充满反差萌啥枪战处理得像静画，神奇的高饱和度画面看起来相当舒服。
本是西天不归路，德佬并非救世主，二人自知是迷途，终于催得眼泪流。深入虎穴本无望，人生偏在拼命闯，今日君生我先死，团圆勿忘缘一场。为啥中国没有电影分级制度。
必须很好看。昆汀快滚去减肥
昆丁牛鼻!!!医生小马车上的牙晃阿晃的好萌医生更萌 TAT
爷们比东北老娘们还爷们
20130405 昆汀死的好惨，哈哈
盲目崇拜是不需要理由的，唯一需要的就是他总是跟第一次让你盲目崇拜的时候一样。台词过瘾演出优秀相当好看。
昆丁范，酣畅淋漓
everything is so right
1 姜戈被解救以后，没觉得自由是谁的恩赐，只问了一句恩人，你为什么要救我了不起。2 本片砍30分钟不过分吧太话痨了 3 不话痨也不是昆丁了 4 昆丁愈发自信了。不转型，也不骂观众。冯大刚你看见了吗
小李真是光芒四射啊
我对昆丁的作品总是无感。。。
昆汀彻底江郎才尽
对昆丁还能说什么呢这就是我想要的范儿
电影里最有印象得就是影片接近最后时那笼子里的三个黑人其中之一望着Jamie Foxx单枪匹马拿着炸药离开时背影的那眼神
对于热爱各种电影的人来说，昆丁简直神级的存在。他总是可以轻而易举的找到切入要害的地方，然后让你欲罢不能，兴致盎然的听他说完一个个机智荒诞，废话连篇的故事。再顺便一起致敬一些老电影，因和他产生共鸣暗暗窃喜。这才是最牛B的碟片店老板
影迷电影，鸡尾酒。
我没粉过昆丁，血肉横飞最讨厌。问题是，这么种族对立的电影，怎么能在美国拿到上映权的
昆丁就是有本事，把这个年代的流行文化随性的加入那个年代的画面里，里面出现的说唱竟然一点无伪和感，依然是大片大片的话痨，依然是他自己的风格，可惜的是这回用的不是惯用的章节制。真不知道拍这一个电影浪费了多少血沫子
帅气可惜我喜欢的医生死了啊。。。
杀人从不罗嗦是昆氏的最大优点。
克里斯托弗这个角色真棒，艺高胆大仗义性情幽默慈悲，相比较姜戈反而一副苦大仇深小人得志的嘴脸，片子太长了，克里斯托弗死后的45分钟完全是累赘
太爽了太爽了太爽了太爽了太爽了太爽了太爽了太爽了太爽了太爽了太爽了太爽了太爽了太爽了太爽了太爽了
小李子好卖命演出，还是没能拿影帝，连个提名都没有。华尔兹大叔演了回好人，感觉不自在了。有了这两个人抢戏，老狐狸基本没啥戏可演了，还为艺术牺牲了自己的JJ
整体感觉总不够邪气和潇洒，古怪的配乐重口味暴力也无大看点，似乎少了点疯劲。真的太喜欢Christoph Waltz了诙谐有趣，张弛到位，昆汀的作品角色实在是为他量身定制，很精彩。
真是屌爆了。
这片可以算很不错，风格杂糅，但港式暴力美学的味道很浓，昆汀使用音乐的感觉非常独到
说实话电影相比我对它的期望只能给三星半，可是为了不发音的D和愿意让自己死在炸药坑里的鞋拔子脸，你的片儿对我来说永远是满分。
刚看完飘再看这个片，对黑奴制度完全相反的态度。
典型昆汀风格影片，又大玩暴力，大晒血浆，观众们又回到昆汀快意恩仇的电影世界里，配乐也很提气氛非常适合看了飘后，被书里描述的美国南方白人主子和家养黑奴间默默温情打动的文艺青年解毒看。奴隶制毕竟是人类社会上黑暗的一段。
个人风格依旧鲜明，够肆虐。虽然酣畅淋漓，但铺陈酝酿确实略显冗长。呐，我还能回想起Jamie Foxx刚出道时的样子还有，昆汀的片子的配乐还是那么牛叉闪闪啊。
昆汀的恶趣味让人着迷
Yet another Quentin masterpiece
年度最期待电影让我很失望 QT从影以来最失败的一部 总体及格水平 没无耻混蛋好 中间略显疲软 前半部分和后半部分精彩 但剧情太平淡 没有逆转或惊险 所有演员演出倒是很出色 音乐非常非常个性 没见过这么配乐的
血淋淋的爽快啊。睿智豪爽的医生，霸气爷们的黑哥，疯狂帅气的商人。圣诞节的首映看得我见不得红色了有些血腥暴力，但是幽默智慧人性的看点给足了观众的娱乐体验。
去看了Django的试映。很昆汀式的一部电影。虽然全片有差不多3个小时，而且并没有很多绚丽的特效，但是情节很紧凑，个人觉得这部会是奥斯卡热门候选。
最后影院集体鼓掌。Inglorious Bastards Pulp Fiction
这片没啥可多说的，5星
不必要的长
怎么感觉又回到了罗德里格滋的杀人三部曲，还有，杀人还是想杀就杀来得有意思，为了正义啥的就没劲了
昆丁的口音啊，哈哈
昆丁每次的悄然出场后必隐藏着一段体无完肤的死法
老基友死了啊好可怜捂脸其实可恨的不是奴隶主或者压迫者，可恨的是一些被压迫的人，没有自知，反而帮助他们去压迫自己的同胞。
只能说完全不出人意料的昆丁作品， 人物形象刻画非常成功，叙事和夸张之间基本张弛有度，沃尔茨的表演依然亮眼说比无耻混蛋好的确是实话。PS乔纳希尔还能再龙套点吗
喜欢得我都不知道该说什么好了。
还没爽完，马上尿点就来了，像早泄一样。此情况反复N次。
失望，所有的爷们儿气都是泡沫。
演的人血肉横飞，看的人哈欠连连
不带劲。
江哥
神演技，神编剧
只有一个字，爽
两小时四十五分还是太长，不过最后半小时的血沫横飞补回来了，小李有好几次让我穿越到了不起的盖茨比艾玛那片快点上好吗最后轰隆隆的复仇一幕看着挺爽的，好喜欢Waltz，又讨喜又有魅力，但他是不是那啥得太挫了点
前45分钟处于半睡眠状态 想想还是第一次在电影院看昆汀的电影
昆汀对自我节奏的一次突破依旧过瘾。
嘿小捣蛋鬼
比絮絮叨叨的无耻混蛋好看多了，画面也好看，高潮迭起，近3个小时的片子毫无尿点。大家都神演技啊配乐也超赞40多岁的吉米身材也很好很多地方很热血很怀旧，昆汀这次又拍回来真人漫画的感觉了。
昆汀的电影是好看，但是对他赤裸裸的暴力血腥镜头还是有些不适，电影暂停了好几次，医生在听着贝多芬回想黑奴被狗撕咬的镜头我直接从指缝里看的。但纠结的是，一级赞的配乐听起来又让人爽到不能，特别是这部里面的老民谣风，太棒了。
被解放的姜戈这电影啊，估计在某些人眼里，这片子宣扬了姜戈作为奴隶的反抗意识和觉醒，一直被奴隶主奴役和压迫，突然手里有了枪，为了自由和爱情而反抗。这他妈多危险啊。。。。
昆大爷 我他妈爱死你了轰爆脑袋 炸成肉酱 吹声口哨西部片还是得暴力一点
"各种虐jj是想肿马样
然后昆叔继续各种乱入ooooooorz"
昆汀出品
"巧了不是，13年。
那时的三体只是刚刚出圈的小众佳作，什么降维打击思想钢印的说法刚刚萌芽复仇者联盟也刚刚有了雏形，还没有动不动就什么宇宙的说辞周杰伦终于在连续十二年发了12张专辑后用一张所谓的新作若有若无的回归到了人的音乐世界。那年的动漫圈，依稀记得只有一部霸番。
那年，我还在上学，虽然百无聊赖但觉得未来还算不错，只要稍微努力，感觉一切都可以的。
那年的英语视听课，那位感觉故事很多但又寡言的女老师刚上课就放了一首十年，点了一圈同学，最后问到坐在角落里自娱自乐的我什么感受
我承认，我忘了具体的回答，因为我没什么感受。
但十年后，我知道，我有了看番还是番的感受。
但大部分，都变了。"
"成年人所面临的选择不是苹果香蕉吃哪个的问题，而是你妈和你老婆同时掉河里你只能救一个的电车难题。
谏山创给的结局实际上是完整自洽的，只有理解了艾伦的性格才能真正理解巨人的结局。从看似运筹帷幄的19伦登场开始，观众误以为艾伦是一个可以不择手段挑战历史周期率的宏大叙事民族英雄，实际上他只是一个格局很小，极具后现代东亚人精神，只在乎自己身边人，为了自己所爱之人可以牺牲世界的小民尊严普通人，但讽刺的是他又很有正义感。这样的人被扔到了残酷的生存抉择下，在自己爱人们的自由和数以亿计人的生命中选择了前者，内心的愿望和道德感冲突，最终被逼到精神崩溃。"
今年能跟进击的巨人最终季完结篇前篇挣最佳动漫的只有进击的巨人最终季完结篇后篇了
韩吉赴死这段太震撼了，音乐画面都无可挑剔，死者的意义将由生者赋予，濒死的弗洛克哀求救世小队不要去杀艾伦，只有恶魔才能拯救帕岛。站在云端的艾伦感叹这就是自由啊，却做着灭世的行为，真是无比讽刺。ed出来的时候差点泪奔，艾伦，这条通往地狱的路，大家都会陪你一起走完
"究竟什么样的结局才配得上这一路的颠沛流离。
只怪成长的历程太热血，使我们忘记了这原本就是一场彻头彻尾的悲剧。
如果说恶魔之子是艾伦对三笠的表白世界如此残酷，依然选择爱你。那under the tree就是三笠的回应，笼中鸟与花上蝶，到死都是艾笠人

此外换个角度想，MAPPA分这么多次放出，可以让完结来的晚一些，op和ed再多一些，毕竟看完巨人是找不到替代品的，无尽的空虚如何弥补"
目前人生阶段最震撼的一部影视剧，一次观影体验，将来也很难有来者。
前篇的意思是还有后篇是吧
"觉得烂尾就觉得烂尾，觉得不好看就别看，想打一星就去打。但是能不能不要一边痛骂烂尾打一分，一边还质疑别人是煞笔烂尾的东西还还吹只允许你觉得烂尾在那骂，不允许别人换个角度思考观看和怀念情怀还有的质疑别人阅片量少才给巨人打高分，这样的人真是可悲，井底之蛙却笑话飞鸟没有你那一个洞大小的广阔天空。尊重个人看法，但你个人看法的到尊重了还要去ru和你看法不一样的算什么东西啊痛骂这么久了，说的话还是一模一样互相攻击，最后都不愿给巨人一点和谐空间的吗
ps把熟肉看完了，一个小时刷一下就过去了，窒息压抑一点也ttk不起来。两任调查兵团团长做出了同样的选择，有着同样的死法，tkt响起来的时候梦回阿尔敏被烧成焦炭时候的感动，但是韩吉桑没有机会复活呀悲悲悲整部的压抑在韩吉落下那一刻化为我的悲伤大恸。"
音乐一起，我眼泪就出来了。再见了，韩吉。
看完第一集踏平马莱韩吉赴死，mappa我给你一个大写的YES我TM直接一个满分奉上
"进击的巨人最终季进击的巨人最终季part2进击的巨人最终季完结篇前篇进击的巨人最终季完结篇前篇part2进击的巨人最终季完结篇中篇
进击的巨人最终季完结篇后篇
 我"
时隔十年，巨人的基调已经完全不同了，自由是悲剧，热血是信息不对等的无知，反抗高墙是自相残杀，建立高墙是愚民保护，自以为的正义战争是屠尽异己，耶格尔怀揣着帕岛新时代的空头机票刚开始就已经要草草收场。
"906看过。中间看哭好多次。地鸣太震撼了，无处可逃的天罚，降临在每个角落，没有阳光，只有阴影。这就是憎恨堆积的世界。当大人们承认把子女当成复仇工具，我突然意识到生育的可怕。每个人可以控制一个弱小的人类，就像我们的家庭，谁能跳出这种权力的掌控，给子女彻底的自由我不敢生孩子。韩吉之死，弗洛克之死，还有无数百姓之死，悲剧色彩更加浓厚，天堂幻觉一整个爆哭，多年以后，不知道为什么献出了心脏，只能说一句辛苦了。可笑的是，对自由的理解也是自由的，谁能绝对自由杀了我，才能阻止我。活着是惩罚，死亡是解脱。Ps谏山创这样就可以了吗艾伦我都按你的要求写了，可以了嘛艾伦"
阿尔敏和亚妮的戏份，恶心到我了
五星献给韩吉团长。她就像是艾尔文团长与阿尔敏的合体，用自己的牺牲为众人争取时间。她在巨人之间穿梭横扫燃烧，犹如樱花一般璀璨绚烂。果然，当她真的飘落在地面上，艾尔文带着死去的士兵们出现了。身边的一切如同天堂一般。死亡不是终结，可以赋予意义，为曾经冲锋过的英魂为继续前进的战士。
几最终季以来首次超越原作的改编，真心得要感谢制作组对这个故事深刻的理解和无比的热情，最后一首under the tree完美的开启了故事的终局
比巨人更逆天和低能的，是巨孝子
"2月重新刷了前几季
你是永远的神"
没有语言可以形容。震撼，兴奋，悲痛，无助，感伤 一小时观影后，情绪百感交集，无法平复。只想说，感谢这辈子遇到这部作品，感谢谏山创，感谢马趴。自己定义的自由，要自己去争取。
巨人的原罪就在于，刚开始以为是网络爽文，读到后面发现是个战争与和平，不管结局好坏，它都会是部载入动画史册的作品
扭曲到极致的自由，一生追求自由的艾伦，最终还是沦为自由的奴隶，沦为仇恨的载体，这最终章的作画质量惊人的好，太配得上这史诗般的作品和结尾了
"不要不要去岛上的人会被杀，我们的恶魔，唯一的希望。
进击的巨人的史诗级烂尾，是无可争议的事情，但凡是那批当初追139话出来的人，都知道那天的烂尾结局给所有人带来了多大的震撼。那些被提纯的极端粉丝，也别在那岁月史书颠倒黑白，然后嘲讽别人不懂欣赏这烂尾结局。
至于动画党，他们肯定早就知道漫画的烂尾，于是抱着低预期去看，再加上还没做到烂尾的地方，所以观感不会差。"
巨人作画浓度好高，属实韩吉风光大葬了。
Mappa接手后终于进入了完结篇的完结篇的完结篇的前篇，论制作水平绝对是目前为止最贴近WIT水平的一次，多等了一年Mappa用一小时的篇幅证明了等待是值得的，期待已久的地鸣场面顶级到不行，汉吉最后献出心脏的光辉时刻，Mappa如法炮制了霸权社的一镜到底场面，为汉吉最后的奋力一搏留下了闪耀的曙光，承接了艾尔文团长的职位，如今将最后的重责大任交给了阿尔敏便离去，加入列祖列宗的行列看著民族的命运将走向何处。完结前篇人人都在忏悔，死亡将近才发觉悔不当初，这是不分民族的人性使然，人性可以激发出善良的一面，也可以将愤怒的不满一点一滴堆叠成毁天灭地的怪物，自由究竟为何如果有选择就是自由的，可惜艾连毫无选择，现在他将继续前行，直到围巾女孩前来拯救他，给予他渴望已久的自由。开播10周年，期待秋季的完结后篇。
无法接受亚妮洗白 利威尔班全灭这辈子忘不了
而神仍然拒绝赐死亡这礼物给利维。
草泥马看的大气不敢喘
无论巨人的结尾被改成什么样子，它都是目前人类史上最伟大的动漫
我永远守护自己珍视的一切，即使让自己双手沾满罪恶。
泥马，属实是风光大葬了林导没有破罐破摔，高潮部分超水准发挥，各种血脉贲张，瞬间对下集皮姐的高光充满无限期待
"制作太顶了死忠粉很满足
韩吉牺牲那段真很意外，没有漫画里仓促下线的感觉，悲壮感也被渲染得很到位
感觉后篇质量也很稳了，期待结局在创哥把关下会被怎么扩展完善。"
MAPPA尽力了，给巨人来了场风光大葬。第一幕地鸣很好，开头对地鸣的残酷，艾伦的矛盾，以及结尾韩吉慷慨赴死的展现太好了。第二幕受原作影响导致观感下降不少，角色过于扁平，逻辑开始崩坏，阿尔敏和亚妮的感情线更是扯淡，然而结尾的立体机动装置的镜头还是很不错的，虽说比不上wit。作为原作党后篇我就不期待了
看到打一星气急败坏的小丑们的嘴脸我就想笑，你改变的了96分的事实吗还是在大家都知道结局的情况下，哈哈哈哈，群众的眼睛是雪亮的。每个人都能想出比谏山创更好的结局，但你们能想出前面的故事吗
反民族主义的动漫，反而被弱智观众用来区分你们我们，嘲讽自相残杀，难道一个民族内就没有政治立场这种东西吗
"清明看进击的巨人，四眼怪一路走好，我会多烧纸钱的，给韩吉，也给所有殉难者。
心疼兵长一万年，谏山创纯粹就是为了剧情发展才把兵长强行写残的，两根手指还要握刀，到时候不止要在屁股上踢一腿。二十年后，也许兵长就成了那种身落残疾，徒留战衣诉说辉煌的老兵，但是人们不会忘记那个一米六的高大形象。
一部剧场版下来还没开打，但是我可以，看到这个份上，就算所有人围坐在一起唠家常，我也看得津津有味。"
白鸽带来遥远的地鸣，骷骨铸成染血的身躯，献上心脏，火焰归于大海，揭下皮囊，人人皆是魔鬼，自由的双翼化作身上的枷锁，蔚蓝的彼岸传来同伴的呼唤，也许世代的仇恨可以化为洗刷不净的悔恨，可是再高的城墙也有阻挡不了的翅膀
那么多人说要把地球一拳打爆，就艾伦正儿八经去干了啊啊啊下集什么时候出
jsc把你们当小丑，你们把jsc当爹，确实父慈子孝了
"完结篇前篇停留在阿尔敏问艾伦你到底哪里自由了
年少时满腔热血追求的真实，其实不过是一个充满谎言无可救药的世界随后被满腔愤怒驱使，想要挑战权威和体系从毁灭里试图建立新秩序，最后沦为了笑话
从最初到最后，树还是那棵树，墙和体系也一直存在，牢笼依旧是牢笼家畜依然是家畜
所有人都从未自由过"
艾伦地鸣不会停止，我不会放任运气来决定帕拉迪岛的未来，我会不断前进。为了获得自由，我要夺走世界的自由。但是 我不会从你们身上夺走任何东西，你们是自由的。守护世界的自由是你们的自由，不断前进是我的自由，既然我们拥有绝不妥协的信念 就必定发生冲突。我们要做的只有一件事，战斗吧如果想阻止我，就把我杀死。你们是自由的
永恒燃烧的自由之翼，不屈的巨人之心，向韩吉团长致以最崇高的敬意
听到艾尔文的声音我爆哭
What else can you expect? 这就是21世纪目前为止最好的动画系列。只能说把结局做成两个长篇是非常正确的决定，我受够了每周一集20分钟还没开始就结束的煎熬了。
三月前三天，不良人第六季，曼达洛人第三季，以及让我们献出心脏的巨人们，进击而来
已经认识你十年了呀艾伦。
"韩吉团长的故事线收束在她的死亡，如埃尔文团长一样的解脱还有托重任给阿尔敏，一如对埃尔文团长死亡的呼应。于是想起那句歌词你只想感受，慷慨赴死的颤抖。

在最终季的前篇，所有人都在忏悔，马莱人在忏悔，艾尔迪亚人在忏悔，创作者唯独把艾伦支开，所以我们难免问出阿尔敏同样的问题我要看看你要的自由到底是什么整个故事的思考线依旧保持地非常高，到了故事的最后，所有的细节都让观众不停回顾，感叹。

画的也好韩吉赴死的暖色海天，跳伞攻击时巨人身上那种水泥色的冷漠色调，漂亮，悲壮。"
我想着一集竟然一小时这么嗨，原来就一集啊
那些残暴的欢愉终将以残暴终结。巨人是经由仇恨滋生的终极武器，只要人类还存在，纷争和冲突就不可避免。艾伦始终是一个自由的奴仆，建立在仇恨基础之上的毁灭，对人性深处政治权谋的彻底失望，是艾伦对他人即地狱所做出的消极回应。就如同当我们看到恶劣至极的社会事件也会迸发出毁灭吧，世界这样的愤怒时一样，我们会陷入到一种存在主义式的消极的被动的自由陷阱。越看到后面，越感觉到巨人是一出关于自由与宿命的悲剧，也是一出存在主义的人性悲歌。没有看过巨人漫画，大概猜想结局或许是极端残酷的，但在这绝望之地应该也能看见微淼的希望，这也正是存在主义的自我救赎。
这是一个独属于日本人的史诗。巨人的力量就是核弹，整个帕拉迪岛就是战败的日本。谏山创假设日本成为了独有核弹的国家，并把艾伦塑造成了一个完全的右翼分子，要毁灭世界。但可惜，他自己虽然崇拜右翼，但并没有搞清楚右翼的真正底层逻辑，导致巨人的人物直接断层，艾伦执意毁灭世界的动机模糊不清。所以，我非常期待结局会改成什么样，艾伦从进击的巨人里面被揪出后的几句台词尤其重要，这将是决定这个人物到底能不能塑造成功的关键。
飞机上的忏悔直击心灵，莱纳爆身那一刹那简直帅呆了一个小时太短了
悲壮用以形容故事的结局，不是溢美之词，而是对那压倒性的覆灭绝望沉重的最好诠释。自由诚然是身为人所不可或缺的必要要件，正因为此，排斥一切形式的剥夺与侵害成为了我们捍卫自由的共识，追求自由生命形式成为了诠释人生的最优解。当自由的施展受到如政治，社会，家庭，经济等因素制约的时候，我们不一定能得偿所愿地实现我们想要的生命形式，但正如艾伦所言，塔塔开，去战斗，去斗争，唯有这样，我们才能姑且能与这个残酷的世界角力，不至于丧失我们的生命尊严。
永远是我最喜欢的动漫以及漫画了
必须要说演出效果确实炸裂，坐等后篇。
你们有保护世界的自由，我有毁灭它的自由，谁也不能剥夺谁的自由。
"我真服了，没完没了的完结篇，这部出了，不会又来个完结篇part2吧
虽然我会看，但是第四季干脆就叫第四季呗，干嘛叫最终季啊我还以为完了呢你要是叫第四季，后面再出第五季第六季我都觉得能理解

哈哈哈我就知道mappa的尿性，果然，完结篇又分上下了，有本事你把下再分极限可算是给你学明白了
 
妈呀，mappa你是会剪辑的，一到高潮就完了是吧真牛啊你真牛啊你我要看下给我一次性放出来OK"
韩吉是唯一一个保持好奇的科学家精神，兼有兵长的好身手，还有团长的领袖精神，以及充满乐观与喜感的凡人英雄喜欢那些并不拥有巨人力量却在战斗中坚定不移的元帅们。全体起立，送韩吉泪目
你应该懂的吧，那种终于轮到我去赴死的感觉，真的酷死了好吗
艾伦就像被命运诅咒的西西弗斯神话，一遍遍推石头上山，以为山顶是自由，却一遍遍发现永远到达不了终点。正如历尽绝望和荒诞后终于享受与巨石较量的西西弗斯一样，艾伦和命运和解的方式是，是接受自己人生的一切，放弃追寻终点和答案，转而在自由与战斗的意志下燃烧尽自己的生命。
献出心脏。献给自由。再见，韩吉。
910，制作非常好，音乐的切入留白都做的很能调动情绪，但是信息密度和tv版的前面几季比有所稀释，我没看漫画的结局，希望终章后篇可以带来震撼。
完结篇的前篇时长一个小时，剧情还是和漫画保持一致，所以最终的结局应该也不会有太大的变动。虽然漫画结尾不太理想，但是依然不影响巨人在观众们心中的地位。从最终季开始，作者把故事线带到了对岸的马莱，这就引出了更多的现代政治和种族问题的思考，各种近代历史的隐喻也是充满着人文反思。而漫画结局之所以让人失望，是因为这些宏大的议题在当下本身也是无解的，所以主角们唯一能够做的就是反对黑化的艾伦，阻止地鸣。
我希望大家也能一起发誓，一起挥别那个互相憎恨的时代。
马趴做的这个真的配得上五星吗分镜运镜节奏也太奇怪了吧尤其韩吉赴死那里看得我想骂街，甚至感觉漫画都比动画做出来要震撼我是认为没有烂尾的，三星吧，希望下篇好好发挥
人脸不崩了，阴间滤镜消失了，就连立体机动装置也飞起来了，MAPPA你到底怎么回事，突然就TTK起来了
绝了，最终季播三年。
"非常棒，很好的回答了我看完上季后的一些疑问，重点就是艾伦为什么要发动地鸣。现在来看的话主要就是梦想的破灭，和数千年的种族问题导致的死局。而他又只是个莽夫，不是什么大政治家，最后只能选择用力量破局。
还有就是剧整体影射出的二战日本。或许作者是在考虑，如果末期的日本先开发出了核弹会如何用核弹洗地很简单，如何克制住自己不用才是大学问。"
没有异议
"第一集看完，万万没想到时长有一个小时，信息量过大，我看的时候心里真的像打翻了调料瓶五味杂陈。我现在终于觉得谏山创是一个理想主义者，动画片里人们真的会放下lichang放下仇恨，可现实呢真的惊人的巧合，今年这个节点最后一部完结。
感谢MAPPA接过烫手的山芋，感谢林导能顶着巨大的做完这一季，感谢所有的动画制作人员，估计这部动画将是影视上打分人数最多但打分最高的动画，你们创造了动画的新历史。"
十年了看到墙外的世界都是人类，亚妮选择逃避艾伦选择毁灭
地鸣发动，一个个绝望无助的岛民垂死挣扎，身着烈火视死如归的韩吉完成她的夙愿，背负拯救全人类的一众小队重新扛起大旗，在泽野弘之恢宏的配乐下让这一切的一切都那么悲壮肃穆仿佛空气中的烟尘里都夹杂着血泪，每一次反击都饱含着怒火，每一声呐喊都如此撕心裂肺。镌刻于史诗的作品终于走向故事的高潮。
战争进行到这一步，再进行道德指责难免显得伪善，所以只能唤回原初的热血漫逻辑，人物遵循着简单的动机，换句话说，这仍是一个过度理想和扁平化的世界，拯救这个世界并不比毁灭它要崇高。
看的出来，主角团想打输出，但是又很纠结，最终降低了输出。不战之誓隐射 日本和平宪法。
"随着时间的推移，我已经学会和艾伦和MAPPA甚至和谏山创和解了。
现在想想，能跟随2013年4月红莲的弓矢第一次响起的激昂旋律，一直将巨人不间断地追到十年后的现在，真是一件很幸运的事，人生能有几个十年呢
关于灭世派和救世派的抉择，艾伦的计划是对是错，当我看到最后时其实也觉得都不重要了。这本就是个难分对错的世界，历史如同永无止境的螺旋，正义与邪恶的立场在螺旋里不断交错扭转，一切全凭主观认定，仇恨开枝生叶互相攀附滋生，永远也找不到尽头，而到了最后所有问题的答案也只会回归为新的问题，就好像艾伦睡去的那颗树里又会出现新的怪诞虫，岁月在春风秋雨悠悠中只会重复命运的循环，谁都无法定义对错，我们只是这群人和这段历史的旁观者。"
艾伦追求的信念背后是一种绝对的自由，可世界上根本就不存在绝对的自由
"怎么样才算是绝对的自由
无数次梦回树下的场景，你在酣睡，三笠来找你，你睁眼，树是树，蓝天是蓝天，你是你，三笠是三笠，而牢笼还是牢笼。"
韩吉并非生不逢时，是任何时代都应该出现这样的人，艾伦可以说是当代的俄狄浦斯王，弑母食父，他并非是英雄，天性就带有杀戮和对平淡生活的厌倦，天生具备成为军国主义者的条件，自由只是抽象借口 假设双边都去军事化同时一部分巨人力量威慑世界，岛内高层签署和平建交条约，短时间内疯狂发展军事建设和其他国家进行建交，进行意识形态输出，传递帕岛和平理念和受害者形象，岛内出现一大批反战艺术家作家导演。这些都是不切实际的，岛内民众和岛外对艾尔迪亚人的仇恨早已沸腾，否则不会出现以耶格尔派为首的强大势力，且到了后期全世界发展水平，巨人力量只会被淘汰，吉克的绝育计划是否定自身存在和意义，艾伦理念则强调自身存在的自由，甚至不惜剥夺他者的生命和自由，韩吉和艾尔敏的理念不是怯弱，相反是长远的希望，世界需要理想主义者而不是民粹
"我真的越来越来越来越觉得也许我会是那极少数理解谏山创想表达什么的人，好想知道什么时候开播，但为了避免被剧透我啥都不敢搜
更新记录一些共鸣
调查兵团团长必需的素质，是对理解的不懈追逐。
守护世界的自由是阿尔敏等人的自由，不断前进是艾伦的自由，既然拥有绝不妥协的信念，就必定会发生冲突。
我们利用憎恨，滋养憎恨，相信憎恨能带来救赎，把我们无法解决的问题，全部抛给了帕拉迪岛，结果诞生出的怪物来把我们施加的憎恨还给我们了。可惜，有多少次重来的机会，人类都不会有任何改变的
更新
到底怎样才算自由，我又想要怎样的自由呢"
敬韩吉桑，敬弗爵爷，敬每一个为理想付出一切的人。可为什么我们各自无比崇高的理想，却使我们的行为势同水火，最终又让我们殊途同归
噢 原来只有一集
跌落神坛，真不值得那么好。希望给曾经一直追过的动画，一个体面的结尾。
"他的眼里没有复仇得偿所愿的畅快，只有无尽的悲凉与无奈。身为地鸣的发起者，他比任何人都明白，这世界有多荒诞多么让人绝望，仇恨只会生出仇恨，纷争不可能被根除，始祖巨人和进击巨人在宿命前都一样无力。墙的外面依然是墙，无论朝哪走，都是逃避，他只是想跑起来，像儿时那样，不假思索地跑起来。巨人世界和这里一样，海的这边和那边没有什么不同，可没有人会真的听进去，也许我们真的只能在憎恨的漩涡里不断下沉，在无可挽回时也不会醒悟。做什么已经无足轻重，但这不代表原谅甚至理解被绝望击溃的人，抱着消弭隔阂的渴望而活的精神不再可贵。
以上是写在看前的。无论终章如何，谏山创已经给了巨人该有的结局，它成了徒劳无声的一次控诉。只是下次重温时，我不忍心再看到最后，会停在他们充满朝气和希望的前三季。"
阿尔敏别问艾伦到底哪里自由了，他最后做了海鸥，然后自由的去码头恰薯条
"最爱的韩吉也献出了心脏。哭惨了TAT 。
我顾不了那么多了，我救不了世界，我只想保护好你。"
mappa你牛是真的牛 就是这一集结束在关键时刻 然后我发现只有这一集 后面的我要等到秋天时 我真的萎了
若为自由故
如果没有仇恨，就不会滋生出巨人，更无需进击。但人类能做到没有仇恨，或者放下仇恨吗完全做不到。所以，总会有巨人，进击吧巨人。
最终季完结篇前篇，后缀有点多。
学点啥不好，偏偏都要把最终季分上下篇播放
汉吉
看清世界真相的人不断从容赴死，只有深陷其中的人还在挣扎。
"明明可以拍成2小时电影
硬生生分出个前篇后篇也是无语
而且前篇内容也没有那么高
唯有韩吉壮烈牺牲"
我永远喜欢艾伦耶格尔
臭眼镜可恶
还没结局我就开始空虚了。。。
你有你的自由，我有我的自由，所以只能战斗吧。
一切始于那棵树下，少年向往自由，在热烈的太阳下拥抱天空，这是世上最自由的人
真能分啊，看到心潮澎湃的就没了，马趴你这么干最好是因为要改结局
前面落了几季没看了，但看了最新的，能重新燃起对巨人的热情
逃脱不掉的是人性的漏洞，作者本身也是。
"怎么说呢，这部作品的深度与广度真的已经达到连作者本人都无法把控的程度了
对自由与战争相当深入的探讨，更是塑造了艾伦这个极其矛盾的人物形象，彻底脱离了作品开始时的无脑热血模板一样的性格，往前推十年，炸裂开局，卡露拉捂住嘴的一句不要丢下我就已经将巨人抬到了一个高度，往后推十年，巨人不管结尾如何，都是一座里程碑，是其他同类型作品无法逾越的山峰。"
你到底哪里自由了，啊，啊，啊
自由的奴隶 命运的奴隶 众人皆是
调查兵团在此彻底陨灭
A第一章的首与尾做得太好了，制作层面诚意真是做足了，没有再惦记之前一直用的3d，过了两季tv之后也做出了自己的立体机动场面，虽不如今井有文巷战长镜头来得震撼但也为韩吉的退场献上了完美的圆舞曲。第二章末世下的悔恨来得太晚了些，悔恨更像是一种口号式的无用的挽尊，信念的碰撞成为了一种简单的撕咬搏杀，一种争执不休，而演出的统一化处理确实能削减剧情上的别扭感。
等我把你拽出来，我要再问你一次，你到底哪里自由了章北海，这个问题也该问问章北海。
36分。
死者的意义应当由生者来赋予，韩吉义无反顾的赴死总是闪回团长歇斯底里的咆哮。所以，献出心脏吧。
战斗场面依旧很燃，但所有角色内心忏悔的戏份都比较肤浅。最终季完结篇前篇我倒要看看制作组还能加多少后缀词
我们为了让这艘飞艇启程而杀了很多同伴，不能让那些变成没有意义的杀戮。这一篇的主题是这个，每个角色包括艾伦，都在被这个执念驱使着往前走，对这些从第一季成长过来的角色而言，真的把死亡是种解脱的情绪拍的很到位，只要还活着，就得面对这绝境，就得不得不面临同胞相残的抉择。
心子撒撒给呦
巨人是一部让人在烂尾了和也许现实世界的尽头就是残忍的不停摇摆的动画。
伟大的作品并不需要完整，多余的解释是不必要的。自由或星辰，早已不是当初的样子。假如无法掌控，那就永远追寻。
唯一吐槽片名
喂，四眼混蛋
像是剧场版一样
可能被几个标题提前剧透，感觉缺少张力。。。
!!! 战斗分镜依旧牛逼啊
"60分。相比前两part，在画面流畅度和叙事思路上稳定了好几个层次，更加合理分配了有限的人力物力精力资源。最后效果也算可以。剧情方面，本部分是全作里说教意味最浓的，观感无可避免稍显干涩。从这个角度上讲，134至139话确实相当于谏山回归初心的荒谬感的表达，艺术性上也更胜一筹。
总之，无论如何，希望如果想了解本作的人，能亲身看完再自己做出评判。一句话，没有调查就没有发言权。最后，无论如何，这部作品如不能在史册里在人心里那么也至少，在我心里。"
710
补标。29。2910055。无意义，地鸣不如业火有效率。艾伦好颜艺和好头发。发刀能手，还我韩吉以为是连载，结果就一话，不够看。拖延症还没有补漫画
韩吉利威尔，终于轮到我了。我只想好好出一次风头，你能理解吗
放到最燃的地方停了
国与国之间，种族与种族之间的是非思辨，只是不太喜欢太多的说教。对于艾伦，我是理解的，说艾伦不该灭世的，我是能说未经他人苦，莫劝他人善。倒数5分钟巨人大战伊始直接点燃，可惜前篇就这样戛然而止。
韩吉
nb
为后篇铺垫的一小时 除了韩吉的死这一个高潮 整片在一种集体忏悔的氛围里
本来想留到后篇出了一起看，但是等不住了。
永远出不完是吧
巨人十年，自由之翼，陪伴一代人，影响一代人
惯性打分
看第一部觉得挺不错，后来可能老了没追。今看这名目进击的巨人 最终季 Part12345何时是个头，估计比我还老
我真贱啊又去看了前篇就三集啊我白等
时隔太久恩恩怨怨矛盾纠葛的细节都忘得差不多，看到兵长和韩吉的元老调查兵团惺惺相惜情绪就被掉起来了，到二人告别兵长说出那句献出心脏持续泪目。好一部热血漫，好一个自由观。
又花了一个小时酝酿。
在那一个有火红夕阳燃烧的日子
五星。如何评价，mappa再次将谏山创试图呈现的关于仇恨和猜疑链的思考搬上了台面，可我只能叹息，因为这一切无解。从最终季的part1到part2再到如今的完结篇前篇，mappa的制作水准无疑是逐步走高的一个状态，文戏和武戏的割裂感逐渐减少，合格优秀的演出不断增多。地鸣之下的恐惧，韩吉的慨然赴死，于我而言都是这次优秀演出。不过比起这些，我更关注制作组如何在下篇的有限篇幅下，将139话这个必然但缺少铺垫的剧情展现的不那么突兀离谱。
军国主义挥舞着自由的旗帜与全人类同归于尽
这么多年了，终于要画上句号了
"倒数计时5,4,3,2,1, 09, 08, 0701, 009, 008, 007，001，0009，0008, 0007就不能好好的起名字"
你到底哪里自由了
为韩吉流泪
确实不易，不知道如何填原著的坑
mappa能不能别惦记你那黑线了照着wit画会不会啊
唯有塔塔开
韩吉拜拜
等下
写了一首诗短文给帕岛的韩吉
韩吉砍巨直接看哭后篇还要再等半年救命
一个小时的时长一次性放出，之后等待结局中的结局。
"虽然巨人的结尾到现在已经过去2年，并且结局我依旧不认同，但这并不妨碍我对前篇的喜爱，因为还没有做到结局，大概是在131135话左右，一个小时的情绪正好可以集中爆发，因为这一阶段地鸣是一气呵成的，放在一起让观众也是称赞的。
  印象深刻的是韩吉团长赴死的那段，动画的表现力的确强劲，几个画面连贯张力得到了完美的体现。"
汉吉桑
巨孝子是我见过最离谱的群体，仿佛不和他们同一立场就不配说话
看到汉琪牺牲时，突然让我很难体会到除了对作者的厌恶之外的情绪，他对角色的不尊重几乎到了让人震惊的程度。如果说前三季乃至前四季经常莫名其妙地挂人是推动剧情需要的话，现在我完全只觉得他是为了自己画得爽而已，他在杀戮这些角色并为此感到快感，想到这里也就不难解释后面的剧情和人设怎么会崩成这样了。另外阿尔米和亚妮的感情线实在雷到我了，贝特霍尔德惨遭ntr，不过这片的所有和cp沾边的部分最后都是稀碎，就这样吧。
"wow，可以的，回归到了巅峰时期，热血，画风与故事相得益彰，只是有点儿不解渴。期待。
四星半"
我哭疯了巨人永远的神呐喊100个感叹号脑中无数闪回他们还是孩子的时候刚开始学立体机动装置的时候 刀死我了  看过巨人的人生是刷机后的20版本 再也回不去了
诶叹气
经费爆炸，然而剧情不够紧凑，看的时爽时不爽，希望快点出后续吧。
"结尾真是燃炸了，地鸣延续上部分的压迫感十足，其实看过漫画的都知道除开结局，从动漫part2开始到最后全员战役才是真正的高潮与巅峰，当时最终季part2的质量就已经超过前几季，可惜由于结局崩坏导致很多人产生滤镜就打低分确实很无语。整个故事一直在讲一个道德矛盾议点，受到外界攻击而导致重复循环的战争，就是一部不断重演的历史，利用憎恨滋生憎恨，巨人所展现的战争形态十分现实又残酷，而身处这个世界里的人们又展现了不同的可贵人性，韩吉的命运背负，三笠阿尔敏的不弃，艾伦身份的恶魔之子，甚至弗洛克的为理想献身都如此深刻，也许众人的理想化情绪都抵不过艾伦从一而终的不断前进，也是我最佩服的一点，仇恨不会消失，也许只有自己当罪人，才能结束重复的战争和一切痛苦。
最后再次为韩吉所感动，你永远没有辜负团长的教诲"
我去，第一集就往眼睛里洒辣椒水QAQ 韩吉的高光时刻。点错了，原来只此一集
十年了，要完结了
十年了，这个故事和最开始展现的纯粹的热血完全不同。
大决战之挺进大西北
再见韩吉
严重过誉，十年前那点儿浪漫是真找不回来了，送一首陈奕迅的十年吧，不是我不想唱，它不给我伴奏。
利用仇恨，培育仇恨，相信靠仇恨可以救赎 这样的历史反复上演
"进击的巨人 最终季 完结篇上，上一次看到这么长的头衔是龙妈。
对于一部跨度十年，陪伴也有六七年的入坑级作品，实在没有兴趣讨论它的结局价值观作画水准。它能够出来，完整这个系列，已经是它最大的价值。"
真的非常燃我爱了
铺垫铺垫又铺垫 等了那么久 还是大战前的铺垫 我已经等不及了 快点更新呀。
太燃了
"不是很能接受这么多角色都在大哭，明明能表现痛苦的方法那么多，偏偏选了最套路的一种。
整集给我的感受都是这样，原本那种宏大的东西消失了，每个桥段处理手法都非常套路，痛哭捂脸，二次元味都浓了不少，以前巨人不是这样的。还有韩吉之死，铺垫短收尾更短，就这样牺牲到底感人在哪里
地鸣双方的动机进一步做了补充说明，但还是让人有所怀疑，这是原作的问题。
至于立体机动和动作戏，mappa永远只能跟mappa自己比，接近wit的水平但很多运镜都在掩盖制作不够精细的缺陷。而且动作戏虽然精良了，但压迫感震撼感，甚至已经不如mappa第四季第一集的空袭战，如果动作戏真的精彩，观众可能都没那么多注意力去琢磨价值观。只能说剧情和动画节奏都拉胯了。
打情怀分的都醒醒，要是巨人一开始就是这个水平，这份情怀又从何而来呢"
最后最后最后一集了，这次是真的，还有半集
太惨烈了
最后的最后居然还要拆成两集直接上个剧场版搞定不好吗
从初中看到工作每个角色的表情都苦大仇深让人心累。
断在韩吉牺牲确实没问题，有待再看一遍
绝望
怎么又最终季又Part2又完结篇又前篇的，这是在套娃吗搞的去年评论的我像是一个小丑。
仇恨的制造者终究要为其猖獗妄为付出代价，无论仇恨的来源当初是多么的义正辞严，毕竟仇恨是毒品，终究会上瘾会依赖，会过度使用会踏上不归路。
韩吉终于解脱了
前篇一个小时，哪后篇是不是也是一个小时也就是说mappa用一个剧场版的篇幅来完结巨人，这操作可以啊。
到底什么才是自由，到底什么才是正义，又到底什么时候才能停止为了其他人而牺牲部分人的伟大思维。还是感谢巨人给予我久违的激动和兴奋，一瞬间夜晚也有了阳光
这个时长太惊人了。。。前进吧，这个时代叫做进击的巨人
是为全人类的自由献出心脏，还是为了民族的自由献出心脏
"无功无过的一集，纯粹过渡了。稍微交代下各人特殊背景，比前面那一季好些，带给观众的恶心感稍减。
自由，自由不了啊，只是秩序井然的国家体制人民才有可能获得可控的自由。
我感觉很多人，甚至主创都忘记了一个事实，那就是艾连已经通过记忆传承和预示贯通古今了，他已经很难有人类的正常情绪了可以参考冰与火之歌里的乌鸦男孩，有些自然的表达才是最不自然的。"
兵长回归真的太棒了
没有想到进巨的结尾是这样的走向，主角的正邪二象性和精神分裂，国族和右翼在镜像中的裹搅，不同旗帜的交替更迭都让这部作品变得远比王道热血复杂，也更欢迎一种能源媒介的读法。地鸣灭世依靠最基础的身体运动之一步行，附带上高热蒸汽，使运动本身成为直观的侵略式能量交换，交换的货币有很多种时间，空间，死亡。粗略来看，人体vs机械的长存寓言变成了人类的伟大身体vs scale上的庞大身体，或者不同能量通过特定媒介的交互和对抗
打开一看第一集一个小时，开心到飞起然后想到每周的快乐又有了，结果告诉我后篇还要等到秋季去了，可是这夏天都还没来啊
制作精良，但我已经知道那个奇奇怪怪的结局了
到头来有人为人类和自由，有人为信念和真相献出了心脏。韩吉的谢幕依旧很感人，可惜太仓促了
乱世从未中止，暴力一直发生，个体与他者少数和多数的矛盾，必将恒久存在世代承续，而绵延不绝的只有苦难。可是这样刻骨的冲突，究竟如何才能缓解，在至亲与同伴的质问下，故事内外的你我她他都崩溃着沉痛地顿悟，人是一处纠葛，而历史是一片纠葛，无是无非，血泪交融。所有席卷而来的死亡与漫长的求生面前，桎梏和自由得到了最为残酷的诠释。千万缕真情，千万缕英魂，两相献祭，壮烈淋漓。惨淡温柔，如此常态，不似创作，更像纪实。
"我永远无法忘记这部作品带给我的震撼，它确实在某一个阶段改变了我对生活的想法和态度，但我也永远无法忘记谏山创仅凭一话让艾伦的形象崩塌得粉碎，让这部作品的水平在那一天跌落谷底带给我的震撼。至今我无法不辩证地看这部作品，只觉得可惜，可惜漫画中的问题现实中也没有暂时可行的答案，甚至产生一种到头来一切都是一场空的幻梦感。结局无法回避，痛苦无法回避，秋季见。
再次dream一个mappa改结局"
难以评论 但这一个小时确实蛮好看的 韩吉说你明白的吧 终于轮到我了 最后像绚烂的流星一样在天空中落下 弗洛克说 不要阻止他 艾伦在月光下抱着刚救下来的那个小孩痛哭说其实早晚我都要杀掉你的 对不起 对不起 巨人的命题相当宏大 如果是我也想不出太多更好的处理方法
感觉第一季精良的制作又回来了
"你的自由和我的自由不是同一个自由。
当向往之物真的存在，他选择毁灭，他选择相信。"
虽然我也渴望和平反对战争。但我还是喜欢这个作品。毕竟现实不是童话，各国根本不会那么融洽。反而动画中的结局才是现实最容易发生的事情。。其实作者已经很仁慈了，用国际主义精神，让主角团们等于背叛自己国家去拯救人类了。最后也确实害了自己国家的后人。。
妈的三笠和艾伦心灵的对话好像最后东方延续和章北海啊
塔塔开
韩吉桑的结局比漫画细致了很多，满意
有缺点的的战士也终究是战士，排除结局，巨人这部作品的深度和立意也已经到达了一般作品无法企及的高度了，甚至瑕不掩瑜都不能准确描述他。结局的功过就留给秋季的动画大结局之后再来评判，就完结篇的这个前篇的制作水平来说，还是值得四星的。
"确实烂尾, 进退失据, 妄想用个人来拯救世界, 最后所有的人物全部崩坏。其实大体思路是对的， 应该像东京喰种那样， 用第三方团结其他人，凭空制造反派，然后解决他结局。但使用主角做反派，就不得不让更多的角色去填这个坑。其实最简单的思路，发现墙外的人， 马莱统治了世界，因为巨人之力， 残存的各国也研究出了巨人，杀出的自由之翼们成了生力军。最后几场大战结束就完了，写成了个不伦不类呀。"
"1地鸣

大家都在看着。

献出心脏吧

怎么只有在失去之后才能察觉呢

2罪人们

我们的罪已经无法赎清。

你们是自由的。

你到底哪里自由了"
再见了，韩吉
立体机动我的神
以韩吉团长的牺牲拉开了进击的巨人最终篇的序幕，以无可挽回的地鸣反衬出生灵的渺小和脆弱究竟是怎样的浴血死斗怎样的舍生取义，才能给上这一路的杀戮战争和爱恨情仇画上终止符从十年前誓要杀尽巨人一匹不留的小小少年，到十年后沉默邋遢的颓废罪人，这漫长苦旅的终点，拭目以待。
等了四年终于养肥了一次性看到结局。带领大家走到这一步的是我这个镜头最后又装逼又帅，韩吉团长是最初吸引我的角色，致敬团长，绝对的风光大葬。前三季只是巨人，待格局打开，巨人只是意象，第四季对自由的探索与选择，当自由建立在剥夺他人自由之上时，获取的肉身自由能否抛弃灵魂的自由，仇恨是核裂变，压迫到极点终会被反噬。
"前瞻而已。。20230326"
又是破大防的一天，本来甲流加姨妈就要死要活的，为什么选这个来转移注意力韩吉和艾尔文团长的见面，阿尔敏一直的追问和艾伦的拒绝回答，给我一个错觉就是下半部不会烂尾
哪里需要改，复仇者联盟剧情，在动画上看简直神作好吧bgm38
太惨烈，太震撼了
也曾二次元，如今味同嚼蜡说我是小黑子故意黑的，从巨人首播每一季我打的都是五星
一个小时，两章内容。精彩。
"第二章的标题是罪人们。每个人身上都背负着罪孽，或甘愿或被迫为了自由而承担罪孽。无论是104期岛内岛外父母孩子军方平民，每个人都在具象可怖的灾祸面前都发觉后悔，意识到了憎恨的可耻性。回看发现谏山创其实已经讲得很透彻了所谓正义与邪恶正确与错误投石者与被投者相互憎恨与相互关怀Mappa这部完结前篇乃是神作，韩吉赴死相较于漫画更具冲击力，如今大家再次以立体机动装置起航，在背负着深重罪孽的同时，为了同伴们献出自己的心脏。我爱你们。"
竟然还有个前篇
进击的巨人 最终季 完结篇 前篇
啊这
猜猜下一部Part4会是 Final Season 完结篇的中篇还是后篇
燃，十年了
又是古老的电车难题，虽然对这部动画的喜欢远超fate，但是又绕到了相同的追问。然后结局又像鲁路修一样，但艾伦太幼稚了，他很多行动自己也搞不明白，但就是要做，杀人也是无差别虐杀。说实话有点腻了，如果故事结束在看海就好了。
人类至死，艾伦是少年，艾伦至死，三笠是少女。午时已到，献出心脏。
一直震撼我的，是每个人心中绝不妥协的信念。我不会从你们身上夺走任何东西，你们是自由的。 他真的好爱他们!
总觉得差了点什么，到底是差了什么我也不知道，但是就是不如前几季好看沉重，不知道最终季后篇会是什么样，期待
结尾的why oh why寡妇歌泪目啊
高亮那几个短评太蠢了。。。将脑残唯粉四个字体现得淋漓尽致
再见了最后的塔塔开
"被艾伦骂没有自由意志的两人阿尔敏和三笠其实恰恰相反，而且都是因为爱意。阿尔敏去见亚妮不是因为他的意识被贝利特尔德入侵，三笠一直保护艾伦不是因为她是阿卡曼机器，都是因为爱。
你懂的吧，里维，终于轮到我了
被剧透了韩吉的告别，但告别最难的地方永远在于意识到告别那刻时的诧异这就是告别了吗，是的你明知故问，自问自答。"
艾伦真是带哲学家音乐太好了，没有的话会大打折扣
HANGE TT
吗的 看哭了!
太洗眼睛了，第一集的一小时综合素质吊打口罩三年所有动画和电影
韩吉桑再见了TAT先不管立场和作派，弗洛克对自己的信念真的是从一而终至死不渝啊，respect欧良果彭一定要好好活著啊，非常喜欢他的大爱。马莱的长官那段话说得也很好，巨人的文戏真的一流。看完这一小时，活下去的动力不就有了嚒TAT
献出心脏吧燃烧的自由之翼  巨人真的很棒啊  韩吉  眼泪全部献给四眼混蛋55555555以后真的只剩利歪一个人了
艾伦
"1MAPPA眼里的最终季如同小孩眼里让他好奇砍成几段还能活的蚯蚓结论是你就算不砍它它也活不了，已经从心儿里烂透了。
2看还是会看的，只是再也不在乎罢了。
3来吧，让我们一起心怀感激地迎接这超凡脱俗惊世骇俗伤风败俗的烂尾吧
4地鸣的动画震撼得我想给五星，但是后面一个字里恨不得溢出两个字的尴尬的台词立刻把我拉回现实。
5不过巨人的OPED永远都是神中神。"
艾伦认为的真正的自由是不被上位者剥夺的自由，为了爱人好友们的自由，他选择了剥夺亿万人的自由与生命，他背负不起如此沉重的命运轮回，但他偏偏是被选召的孩子，就像王族信守不战誓约一样践行自己进击巨人的历史使命，他希望他是错的，希望有人能阻止他，所以他赋予三笠爱尔敏众人自由，当然他无法停下进击的脚步，阻止他的唯一方法就是杀了他
"已经忘了上一次看动漫看哭是什么时候了。但这次真的忍不住哭了啊
看漫画看到这里基本是麻木和悲哀，调查兵团最可爱的人，也要离我们而去了。
四年了，终于听到艾尔文团长的声音了。在声音响起那一瞬间泪水已经模糊了我的双眼，仿佛巨人消失不见，在玛利亚之墙冲锋陷阵献出生命的团长又重新映在了我的眼前。
韩吉永远都是那个充满好奇心的科学家啊。在生命的最后一刻，还对巨人充满了兴趣。
MAPPA你做的好啊"
不错
在绝望中追寻自由，以仇恨滋生仇恨。灭世的决心是真的，内心的痛苦也是真的，艾伦这个傻子，为了一个没有答案的未来，竟想用这种激进的方式，揽下所有人类的罪责。燃烧吧，韩吉团长献出心脏吧，调查兵团
阿妮，路上小心快乐地摇摇手，旁边的兵长脸都黑了，要不是残了定削了这帮nizei
画风回来了
"汉吉阿尔敏亚鲁雷特，我现在任命你为调查军团第15任团长，调查军团团长必须具备的资质，就是永不放弃地去理解的态度，没有人比你更适合，大家就拜托你了。就是这样，大家再见了。利威尔现在是你的手下了，你就尽管使唤他吧。
利威尔喂，臭四眼田鸡。
汉吉你应该懂吧，利威尔那种总算轮到我的感觉，我现在超想在大家面前耍帅的，就让我去吧。
利威尔献出心脏吧
汉吉这还是我第一次听见你说这句话呢。"
"第一章
飞蛾扑火，献出心脏。
并不愿赴死，却是无他的选择。

第二章
自由自由，何为自由。
不愿被束缚，但生活就是束缚。


这十年，
巨人里的主角同我一起长大了，
从天真烂漫的想要控制驾驭这个充满未知世界的孩童，
到承认无力后不得不面对历史巨轮的轰然碾过的大人。

轰
轰
轰
"
当灭世宣言发出的那一刻就已迈过了的之前的仇恨种族zz斗争。韩派拖着浑身的疲惫感依旧为了无法道明的存在主义精神战斗，你可以看到韩派马莱巨人小队组成的救世队的警醒自我检讨直至消除仇恨，点明作品主旨，帕岛码头飞行艇保卫战屠杀意见不同的同伴是为了世界，艾伦灭世明面上是保护帕岛，私心是看清了世界回归个人情感，双方格局完全逆转。韩吉的大义牺牲升华了自己，老派调查兵团的出现更证实了作者立场，但极端种族主义的弗洛克耶格尔派身上作者也是给予了高光，另有马莱军团巨人小队家属生死关头的幡然醒悟见证救世小队的闪亮登场，于是观者读者看到了JSC的鸡贼，两头不靠的他最后也买了单。还是要给MAPPA肯定的，希望慢工出细活，我不着急。
最终季 完结篇 前篇
全剧最爱的角色了。看到这儿会发现巨人的主题做到了极度凝练，就是反战。莱纳最后也帅了一次，在最后的最后，终于成为了一家人的骄傲，好好看TAT
加一星
复杂的关系设定已经在热血里结出缠绕的藤蔓与火红的花。纵使艾伦黑化，调查兵团仍是一以贯之的精神所在。
华丽震撼的背后是一群背叛种族的垃圾
终于快结束了 突然发现三笠说过最多的话只有两个字艾伦
始祖巨人形象真的克苏鲁，小屏幕看到都震撼腿软的超强表现力，利威尔和汉吉的戏总是让人忍不住掉泪。这个番还能不能完结，竟然还要等最终的最终。
"前三季过于优秀,导致对于这季剧情和作画的稀烂感到愤怒,跟起点那些烂尾的垃圾没有本质的区别,恶心"
所以其实就是不打算完结吧 累了 后面也没认真看了
十年生死两茫茫，团长的精神延续，兵长的献出心脏，又让我回忆起看动画的初心，不就是中二的热血，正义在虚拟作品中得到伸张嘛可惜后编按照原著来一定会烂尾。
啊好残暴 团长们还是赚走了眼泪
感觉一般
墙外的现实，和我梦想中的世界不一样，和在阿尔敏的书上看到的世界不一样。知道墙外还有人类时，我失望透顶。这是我的期望，我想要消除一切。对不起对不起对不起
韩吉赴死非常震撼悲壮，原来完结篇前篇就一集吗期待神作有个神作的结尾
韩吉Flock走好，不喜欢阿尔敏和阿妮的戏份
艾伦在屠杀人类的抉择上，根本在于拥有绝对武力的他也从未真正有过自由，外面的世界他无力承受也找寻不到出路，他被动选择了只保护岛上家园。
60分钟完全不过瘾，里面每个人还这么多废话，都是在心里纠结半天。
割韭菜是这样的，画大饼拿两个项目，但投资是一个项目的钱，完结篇也不会有很多人看的，结局烂成这样，bd肯定也卖不出去。现在这手是属于没活儿了只能把巨人架出来，疫情又搞的没大佬投资了，作画越来越崩也在意料之中
我毁灭世界是我的自由，你们要毁灭我是你们的自由。但其实我是可以轻而易举的剥夺你们的自由的，但我没有。我们都在不断赶路寻找着出路，在清醒中感受迷茫的苦。让我们各自前进，不断前进
自由之翼，何其不易。
45。看得我想吃屎
202340毁灭吧再见，汉吉
韩吉哭
为什么就不能一次放完呢
时隔十年，巨人的基调已完全不同自由是悲剧，热血是信息不对等的无知，反抗高墙是自相残杀，建立高墙是愚民保护，自以为的正义战争是屠尽异己。艾伦要的自由是什么。
我才发现我最喜欢的角色是韩吉，被她的纯粹完完全全地打动了。这部作品最成功的地方是刻画了多面的人性和无解的难题，艾伦及其表现对应这两个point。我其实很惊讶对艾伦残忍快意这一面的展现在他所谓的无私大义下，隐藏着对杀戮的渴望以及对世界失望之后的强烈恨意，这就是自由啊人性之恶表现得淋漓尽致而对战争种族歧视渴求爱和理解等话题的展现也相对充分了调查军团团长必须具备的资质，就是永不放弃地去理解的态度。唯一不满意的是莱纳妈妈幡然悔悟那一段，分镜和演出的表现没达到我预期，漫画在这段的表现力和说服力更强。
太好看了，真的是大场面乱哄。更聚焦艾伦内心，墙外冲突升化成人类整体的冲突，艾伦的选择又残酷又真实。
"85分左右。
首先，就一集，豆瓣的标注错了吧。
前篇就相当于一个大型先导片了，所有的大战之前的啰嗦都一次性清了，接下来就是你死我活了，踏踏开赶紧给劳资出后篇"
"20230304进撃巨人 The Final Season 完结编前编进击的巨人 最终季 完结篇 前篇
一个小时。有效剧情不太多。第一章韩吉领便当。第二章众人赶到决战地点。"
"MAPPA你是我的神
经费够工期够的你竟是如此强大"
艾伦的自由意志意识形态最大的问题就是出现在一个科幻到可以穿越时空的故事设定中 当他为未来的罪孽忏悔之时，就已经是命运的奴隶了
艾伦，人间不值得。
这进击的巨人怎么搞出三体味儿了
世界本无正义，只有贯彻自己理念的赴死，这就是成年人的自由。
心情复杂
抛开其他一切不说，光这个作画质量已经吊打百分之九十九的动画了
"看到艾伦在云端高喊自由，我就知道味儿对了。巨人是我从大学就追的番，但每次播我都会忘记上一季剧情，hhhh永远也忘不了第一二季给我带来的精神冲击。
我的可爱妹妹头阿尔敏也长成帅小伙了，和阿妮在一起是我当年没想到的，撒了一小会的糖
韩吉团长呜呜呜变态四眼你可会赚我眼泪
艾伦你到底哪里自由了

这一部作画太精致了"
拉开序幕
献出心脏赌上全部依旧难破的死局。种族清洗之外，唯有物种净化灭绝了吧。大陆和岛屿，霓虹金对二战失败无法释怀的执念。怎么收尾成了大难题。
开始了，最后的殇
纵使立场一致，通往自由的路径也各异。道不同，没办法，打吧。点一支葛优躺赛博烟
怎么还没有迎来真正意义上的完结
东京羽田机场上一季并没有看完 但这季质量真的梦回第一二季了 一上来就把艾伦的逻辑立住 巨大的地鸣和个体的命运交织的蒙太奇 韩吉san的高光落幕和李维的告别一段有前辈遗风的动作戏 我没想到自己会哭到涕泗横流 然后交代会飞的巨人 接着从逃难者的视角看见人类要放下仇恨的彻悟和兵团作为最后的希望的从天而降。期待兵长再次砍猴
有血有肉
中规中矩吧，看的时候突然想起，连巨人都从高中看到快三十岁，可以但没必要啊，，时间稀释掉很多东西。
艾伦，你到底哪里自由了
这是什么恐怖片吗
喜迎大结局
动画增加很多艾伦心理描绘，算是对漫画的充分理解吧，个人对漫画结局毫无怨言，巨人能力可以从人类身上消失，但人性的弱点永远不会。
即使再讨厌艾奸小队 即使根本不相信马莱方讲的放下仇恨相互理解 眼看就要完结谢幕了啊 而且这部做得真的挺不错打了很多字还是删掉了 就这样吧
献出心脏吧。
202334
源赖氏部电影
终于看到了地鸣的大骨头，在灵界关于自由的探讨难道就是结局吗艾伦发动了地鸣，却保留了其他巨人去反对他的自由自由主义的结尾大约也是无奈之举，对于纳迪亚人的恩怨是无法化解的结，既然片子不讨论经济基础，那相对主义只能是最好的结局了。
就一集合着两集你们要做一年至于吗
一个小时料很足，蛰伏几季后放出一个大招，人类骨子里就有渴望伟大的基因，这部剧也算是针对渴望伟大的porn，讨论的问题也非常的难解，什么是正义什么是自由，究竟什么会高于生命
710MAPPA的制作一部比一部进一小步，虽然还是存在镜头混乱和人设丑陋等毛病，但整体还是感受到尽力了，末世毁灭的绝望感和压迫感还算是到位的，燃动的气氛，感动的桥段也说得过去。结果是被原作拖了后腿，艾伦前期自白尚可理解但中期自由复述太蠢，阿妮谈恋爱部分违和感太重，结尾广播宣讲靠着气氛糊弄过程的偷懒，已经有些收不住了，最终季的作品主题在剧情戏剧化矛盾冲突的不断发酵中也逐渐变得模糊，好在整体大部分剧情粗看修饰的还成。剩下的后篇再说吧。
"歪个楼，看完几个月了，一直没看到更新，所以今年就这一集
什么前篇中篇后篇我都无所谓，不能一年一集，60 分钟吧
这就有点过分了啊。"
不枉等了这么久品质感人，尤其配乐最悲壮的一首献给了韩吉桑有朝一日真想能去一次巨人演奏会啊然而，后篇还要再等半年我堂堂大兵长还要等到秋天才能砍猴子and，同样是毁灭人类这件事，相比之下，昨天蚁人里那位就好乏味。
整迷糊了，我咋感觉中间是少看了一段。。。
MAPPA算是要给这个壮烈的结尾画上了半个圆满的问号
韩吉赴死的这场哭傻了，调查兵团的飞机从云层中破出太热血了，一小时根本看不够啊，mappa你给我快点画
5
前三季是一个高度。第四季又是另一个新高度。剧场版上天了。
艾伦是知道未来会发生什么的，他所做的一切只不过是在按照他所看到的未来剧本走。
灭世之战
那团燃烧着坠落的火焰依然向上，三任团长，为只为永不放弃地去理解。ps莱纳变身帅出新高度
燃点好多，韩吉燃起来了，莱纳选择了弹幕最多的打法，他妈的我都想穿越到十月份看大结局了
献出心脏韩吉下线那段我全身鸡皮疙瘩都起来了，差点哭出来。我的兵长冲呀还是这样精彩的故事，和精良的制作配乐。
告别互相憎恨的时代开启互相关怀的世界告别我们的怪物
身边亲密的战友离开，那是何等心痛的绝望。
"最强
watch on Netflix"
有点颠覆三观
95
进巨的造型 艾主席像是被自己捆绑着的傀儡
Wtf
那些觉得别人有原罪的，要不先瞅瞅你自己身上就那么干净
"喜欢开幕小孩与艾伦的对话，韩吉赴死这两个段落。
完全没必要完结篇还整个前与后，减一星。"
"听到那句献出心脏吧就会热泪盈眶谁懂 
为了获得自由，我要夺走世界的自由
守护世界的自由是你们的自由
曾经他们为了自由共同而战
如今他们为了自由，背道而驰站在了对立面"
向林监督的敬业精神致敬。
第一集叙事场面依然延续之前水准，就是主角团的设定有点崩，太圣母了，只有主角保持初心
隔了太久情绪有点接不上了
"马啪啪是分割再分割
搁着玩寸尺挑战呢
在漫画既定的故事走向下
制作组实在发挥有限
看之后怎么表现世界名画吧
踏踏开!"
这个时代绝对的杰作，最后一季开始更换了制作方，从热血进化为史诗，沉重的气氛与深刻的话题
一到结局怎么人人都要洗白 利韩 全剧最可靠的一对情侣啊嗑死我了
因为变革，便有了争端和牺牲。每个人似乎都在自己的和平世界观中自洽，但殊不知也是在用武力让对方妥协。我愿选择躺平派。
2023529 制作水准回来了
戦
韩吉在巨大的脚印里醒来看见艾尔文那里真的啊如释重负伙伴们都在艾伦变成了什么个鬼东西为什么几何感这么强我好讨厌啊
慢慢等，总能等到五星
啊啊啊啊啊啊啊 这一个小时好短暂啊汉吉那里我大哭另外想说，墙是什么，是物理的墙，是思想的墙，是人和人心里的墙，是不同种族之间的墙，是意识形态的墙。进击的巨人是什么，是使徒。自由是什么。只有摧毁一切物理的和思想的墙即一切人类和文明，才能真正得到自由。这真的是太黑暗了。而且虽然人类靠着微弱的力量最终阻止了男主毁灭世界，但是依然没有一个达到真正平等自由的方式，男主死了，可能还会有新的神再次对人类进行制裁。人类根本不会成长。所以进击的巨人结局才让人觉得如此无力，甚至烂尾吧。
豆瓣标的12集实际应该就两集吧，这个前篇看完了点个看过
观看之前开了一瓶可乐，直到ed响起都没顾得上喝一口。剧情推进至此，我已没有了任何立场，只是悲伤，纯粹的悲伤。
泽野弘之还是泽野弘之啊最后三分好燃
"开幕艾伦，你怎么哭了 直接起鸡皮疙瘩
阿尔敏和亚妮船上谈话时的bgm
韩吉团长的赴死，有看第二季结尾埃尔文冲锋的感觉了，一直以为不会为热血番动容了"
不惜一切撞破枷锁也要追逐自由，却发现，连自由本身都是枷锁。我们逃不掉，根本逃不掉。
如果动画只停留在作品前半段就好了。
OK，已经变成热血番了
很热血，也很傻逼
汉吉桑呜呜呜呜呜呜呜呜
除了叹气我还能说什么呢，艾伦啊艾伦，其实也是被压的喘不过气来了吧，感觉至少在整个青年期，一直被寄托着希望与恐惧。至于巨人的思想，挺累的日本，一个战犯国家，一个侵略他国的国家，我说出忘记仇恨都厌弃自己。我说不出让马莱人忘记被艾尔迪亚人支配的恐惧，也说不出让岛上的艾尔迪亚人忘却马莱人为了能源打破平静的仇恨。以及，被收容的艾尔迪亚人真贱。一个民族真的会这样么
一个字，燃
四星因为还没演完，为啥经典bgm要换呢，代入感缺少了。
啊 还没有完啊 今年才看 居然依然掉坑里
"什么情况最后5分钟要和艾伦正面对决，突然没了
巨人们势如破竹，荡平所经之处，那两个小孩也没能幸免。场景够恐惧
韩吉的牺牲真的太令人动容了。令我惊叹的是，她燃烧徐徐坠落时，幸存的队友掩面而泣。画面一转，又是蓝天，和那些曾经牺牲的队友会面了。天哪，这个谢幕我给满分。如果按照常理的拍就是"
啊啊啊最后这卡的我好难受啊下半赶紧的
这就是工期充足的Mappa的实力吗
35
虽然漫画有很多三观实在是理解不了到最后全员苦大仇深絮絮叨叨，但顶不住动画制作实在是太强了韩吉太帅了
震撼
越发觉得宇宙都是混沌的无意义，无所谓了怎么都行。
我对巨人好痛苦啊真的好崩溃，但没有感受过这份痛苦的人生是绝不完整的人生。
其实我觉得挺真实的
五星全给韩吉的最后之舞，壮烈且华丽，只有一个问题，希望未来优秀动漫别这么吊胃口了，一个大剧场版搞定就可以了，非搞什么前篇后篇，大结局等的好辛苦。
把战争的残酷撕开给你看
韩吉桑那段居然看哭了哎哎哎地鸣巨人的肌肉真令人着迷啊不是马来人在要塞自己承认错误有点理想化。。
一团之长不需要是巨人，不需要业务最强，但要在关键时刻不惜生命承担起责任。她在空中如花火绽放的瞬间定格成了永恒。韩吉桑，心臓捧
制作还是顶级，就是不够爽
"巨人完结篇多少也算个动静。21年集体还被架着一脸哭丧的配合TheFinalSeason。
查了一下今年，预先发布会，宣传这例的配信是完全没有做啊。卡米亚自己和ONND的dgs明明是双人参演，提都没提一句。

果然是声优都放弃了这破结局的节奏。

上坟两年了，还是觉得结局真烂啊，能钉在耻辱柱上超度不了的那种。
完结part1看完，扒拉移动硬盘出来，重新看到第一季第九集调查兵团出场，那种意气风发这把稳了，还是难免心绪澎湃。这帮子清清白白的人，最后就草率得无一善终。
进程被裹挟着推进，战友的魂灵来接韩吉的时候队服都换代了。一柄时代落幕的太刀直劈我天灵盖。

死，都不让人清净。
贱山创，真的，很难不恨你。"
除了画面之外，基本没什么好夸奖的。逻辑上狗屁不通。以为动漫会对漫画做一些修补。结果没有。
动画各方面感受都比漫画好一些，让我死不瞑目的双眼好歹是合上了。等完结。
看样子好像是真人表演然后套轮廓作画无责任猜测，巨人的巨大形态也不是模拟得很好，最低限度透视一关恐怕过不了，但总体可以给到4个星。剧情也没有大的挑拣。艾伦灭世的原因目前看来基本符合我的预测他是为了应验未来。既然如此假如艾伦没有选择把这个解释默默收藏于心并继续前进，而是跟其他人沟通明白，开了圆桌会，结果会怎样阿尔敏又该如何理解艾伦的自由呢烫手山芋来回抛。
决战前夕篇，就是这个剧名我真的绷不住，跟我是歌手学的是吧。韩吉那里感觉可以处理地更感人一点的
属实风光大葬了
小日子的东西
人类千百年来的纷争展现得淋漓尽致，现实和理想互为表里，永远无解。
原作剧情已经明显乏力了，动画改编增加了细节，反而提升了不少。毫无铺垫难以信服的感情戏，廉价的痛哭流涕毫不触及心灵的忏悔戏，让观众一头雾水的逻辑，最后强行把所有人拉到一起准备大结局，跟之前的剧情比起来实在太俗套了。
最终季。。。完结篇。。。前篇。。。进度是真的慢，法尔科还没飞，这动画赶紧结束吧。还好这次只有1个小时，毫无逻辑的文戏还算能忍，但也够长的，导致没啥战斗。
好难等啊QAQ
"私私青春

利用憎恨，滋养憎恨，相信憎恨能带来救赎，把无法解决的问题，全部抛给"
只想，再看一眼，艾伦的帅脸
"延续千年跨越时代的无休止仇恨与谎言在双方试图突破僵局之时，一切的规则被打破。痴心于自由的少年，在这场没有终点的悲剧中，早已提前知晓了未来一步一步迈向既定事实的他变成了罪人，但所有曾心怀理想，想要拯救帕拉迪岛现在又想拯救残存世界的伙伴们，也都变成了罪人，或许只是因为世上从来没有完美的冲突化解途径。所有人的自由最终必将走向冲突走向纷争
人类的历史，在这场战斗后，或许能够拉开新的篇章，又或许，在安定繁荣的阶段结束后，再次陷入血腥的循环。"
五星全因为巨人这部番，另外，艾伦没什么好洗的，我更喜欢以前的艾伦，各位喜欢艾伦的，黑化前也没见你们有多喜欢艾伦呀，兵长那时候欺负艾伦，也没见多少人骂兵长呀，反而那时候兵长人气最高。现在艾伦大肆屠杀平民百姓了，杀了自己的爸爸妈妈爷爷奶奶，就喜欢了不要给我扯什么艾伦有自己的立场这些东西，艾伦就是坏了，不可否认，埃尔文和汉吉是我感到最惋惜的，然后，向埃尔文团长和汉吉团长致敬，最后，来一遍口号心脏撒撒给哟
才两篇才两篇才两篇
我们什么时候能走出那片森林呢
两次音乐响起，两次高潮，没想到又要鸽到秋天，为什么不干脆做成一部电影到院线上映
完美的神
大爷的黄河长江日本海大西洋大熊星座太大爷的牛逼了不用管啥深度，真的花了大力气，做出来的好故事你们太牛了牛到爆炸太牛了希望秋天看完结篇后篇的时候，那时候的我会是怎样呢现在 我终于回到了生活，开始电影生活
mappa你会画立体机动嘛
塔塔开，反正他都不难受，他只要自由
音乐很棒
剧情十分紧凑，确实是把我给看爽了。第一章地鸣所体现出的绝望，平民的无力反抗，巨人们不断前进推逼着主角团向前，以韩吉的赴死将情绪拉到巅峰，也是这整个前篇唯一的立体机动装置战斗场面了。第二章罪人们则似乎包括了所有活在这个世界上的人，从各个视角体现各路人是如何共同把事情推到现在这个局面的。主角团阻止艾伦，但却给不出一个更加可行的解决办法，说服不了对方就只能刀刃相向，现在想来与当初的网络上的讨论还挺相似的。而艾伦所追求的自由，只体现在他自身与他所爱身上，但当他知晓过去与未来之后，自由于他就不存在了吧。剩下的最后一部分，希望这带给我许多震撼与感动的作品能平稳落地吧。
我恨结局
马趴今年更超神了，管他漫画烂不烂尾，只有五星才对得起追了这么多年的青春。
献出心脏
前篇越优秀，越对下一部感到绝望
但是还是不能接受大家背弃艾伦，即使组织了艾伦，艾尔迪亚人也不会好过，世界还是充满斗争。
心臓捧
过渡性的一集，扎实的铺垫。文本整体都是对系列以往主题的延续与复现，又未达到集大成的高度当然对地鸣的灾难性后果和救世小队的奋战是刻画得不遗余力。看到兵长那句献出心脏吧，再麻木也会感慨。
"mappa是个神奇的制作公司，当你对他万分期待时他总是差口气。在你对他没啥期待，或者不在意时，他总是出其不意给你个惊喜。
现在再看原作这部分，感觉谏山创对于细节已经无法顾及了，更多是在保持整个框架和走向，mappa在这个基础上去添加的细节让桥段更加表达更加突出，起码在这次，动画的综合表达是优于漫画的。"
保留评价，自由是不同立场中的人类互相争取的权力吗
这样挤牙膏的播放方式实在是吊人胃口，但追了这么多年总还是需要一个大结局的，半年后再见
除了艾伦，所有人在最后一刻都做出了对一切黑暗的悔悟
神中之神
尽管是作者用史诗级的烂尾来嘲讽读者，但毫无疑问，它依旧是这二十世纪以来最优秀的动漫作品。
艾伦一直在追求自由的路上，也许在科技发展到无惧巨人之力后，岛上的人也能正常和外界接触，现阶段还是恶魔之力，不过巨人之力也只是幌子，有人在的地方就有争端与冲突，人性永远捉摸不透
230304
等下，这个居然只是前编
看完感觉和上一季我写的短评想说的一样。相信看过这个的，大概率不会像上一季那样在喷巨人了。艾伦是全剧最不自由的人，尽管嘴巴上说着要自由，也是进击的巨人，但这些无疑让人感觉更无奈了。看过漫画的知道结局，而这一部里也简单提了艾伦为什么要走向毁灭。所以我想问你们，这个轮回这个抉择貌似很难貌似无解，如果有一个回到过去某一个时间点可以改变一个动作的机会，你会选择回到哪个时间点做什么事情
最终篇再次分割放送的操作，所带来的最大好处无疑就是自Mappa接手以来最为充足的制作工期，而这次他们也以近乎剧场版的制作规模，交出了在其手下最为精良优秀的一次对于巨人这一作品的诠释。
20230305
韩吉，我的亲亲队长
我给5星，是单纯给马趴水准在线的制作，至于巨人这个结局如何，见仁见智吧。
快结束吧。。
制作水平拉满，不过起这么高的调最后一口气也不知道能不能稳住。
啊，看过漫画又来看动画，一声喟叹。好好好
牛逼
开场就地鸣，十分大好评。是时候温习第一季了。
确实震撼，巨人依旧可以用高超的制作水平，流畅的动作，炸裂的配乐让我浑身起鸡皮疙瘩。最喜欢团长，埃尔文和韩吉我都喜欢，下线的时候都很悲壮。越来越看不懂主角。。其实以前一直对他的成长有期待，感觉现在完全走反了。
我整个就是很矛盾 会一直骂jsc 因为心痛 他给埃尔文萨莎韩吉艾伦那些我喜欢的角色的结局太可惜太悲壮了 非常难以接受兵长坐轮椅 被漫画虐过不影响我边看动画边骂 而它依然值得满星 史诗难有尽如人意 巨人越往后越是把人心剜出来往砂砾上磨 它赠我以审美震撼 千沟万壑填满叹息 伤害满级
艾伦灭世的选择明明很合理啊，巨人和普通人之间的矛盾不同于现实中不同国家间的矛盾，不存在和平共存的可能，要么所有巨人灭绝，要么所有普通人灭绝，否则在复仇的永远循环中巨人和人类都将承担更多痛苦，艾伦为了朋友们的自由选择独自承受痛苦去灭世，这怎么就反社会人格了，只是认清了现实并勇敢承担责任罢了。对我来说，被安乐死或者被踩死其实都是无痛的理想死法小队们倒是有些崩了，为了上船至于那么痛快地彻底斩杀朋友吗不能留活口弗洛克未免太蠢太讨人厌，但最后挣扎的几枪让我稍微对他改观了些。
90巨人动漫史上的神作
韩吉啊 泪崩 可爱又帅气的巨人博士奇行种韩吉，心脏撒撒给哟
一想到有人说巨人是右翼作品，我就想再次感叹大自然之神奇，物种之多样性。
世界残酷无比，即便如此我依然爱你
"20230323 35
文戏不集中 主要是推剧情的流水账
经费还蛮充足的"
急急急
相比漫画，没看出啥改动，先打个四星观望一下。
韩吉，你完成了使命。
"我将会为了得到自由，从全世界夺走自由，倘若要阻止我的话，就来将我杀死吧。
我们要做的仅有一件事塔塔开"
一口气从第三季part2补到这，越来越牛逼，再见了韩吉桑始祖巨人也太丑了吧，爬行的大骷髅一周没洗的头，搞掉那个野猴子下篇啥时候出啊
能说的点太多了，尽管我可能在某些观点上和创哥是相悖的我觉得莱宝就是大战犯，但是能创作出这样的作品，真得很了不起。
时至今日 我终于明白艾伦弑母的原因和时间线 讲爱与反思的故事就是好故事
握紧手中钱币的孩子，母女的哭喊，极具危机感的配乐和不知道逃向何处的人们，地鸣的绝望感在EP88彻底达到了顶峰， 接下来只需等待如何尽可能呈现永远无法到达的真相并诠释谏山创在原作完成后仍留下的复杂多样化问题，林组要想在剩余时间内近可能改变原作因表现形式造成的误解并梳理原意实在是无法想象，只能和艾伦一样不断前进下去，虽从创自己的角度的确是完成了任务，不过在完结后留下的媒介将会继续这还未至尽头的创作延伸
"韩吉死后再无调差兵团
期待后篇的兵长实现砍猴愿望
阿尔敏与阿妮携手结局"
我只觉得在地鸣真正发生时，马莱军队才喊叫着放下民族仇恨那一幕真的可笑。将与生俱来的优势怪罪于整个民族，排挤歧视虐杀，当绝对力量出现时又幡然醒悟将所有过错怪罪一人。但当地鸣退去，同样的一群人依然会遗忘历史教训卷土重来，或许这就是艾伦不得已发起地鸣的原因，什么都不会改变，什么都改变不了，不如毁灭。
能不能给反派赢一次，求求MAPPA
Mappa你这不是很行的嘛从兵长献出心脏吧到仰望飞空艇起航后的碧空，哭到死。再见了，韩吉团长。期待最后的篇章。
这就拖吧。。
剧情宏伟了，人物成长了，但最致命的是动画变拖沓了，没有以前的凌厉感，他们只是一再重复观众早已知晓的立场，不够杀伐果决的完结这个系列，硬生生的拖出了完结篇的3个part。
几乎加了一倍的细节，再一次碾压前几季的名场面几乎每帧都能细细品味。
艾伦，你追求的自由到底是个啥
天罚一般的地鸣
抛开结局不谈，还是不错的
后篇要等到秋天才出了，呜呜呜呜。
我有病，艾伦的外骨架恶魔感，和吉克的囚禁爱，太带感了不影响我一边韩吉桑一边太哥特了
韩吉之死这段太震撼了，看漫画没感受到。希望part2魔改漫画吧
我们都在等待结局，希望配得上这一路热血希望哀伤痛苦。但是这十年的过程已经不需要用结局来作为注脚。这一次是韩吉，你燃烧的身体烙印在了我们心上，谏山创给了你最大的尊重
前面的剧情只记得一些大概OTZ 韩吉牺牲那段又燃双重意义又帅 地鸣效率有点低巨人团也宛如制杖山上滑铲那段还给我看笑了 艾伦做出了行动却没有与之相配的觉悟 最后的失败也算是情理之中吧 其他也就是那样了 结局也已经注定 但就不能不分割一次性放完吗 这样断断续续看得令人烦躁
不能说谁对谁错，但是艾伦妥妥反社会人格吧。
有完没完
我是很喜欢这种反传统英雄暗黑人性矛盾设定的，不知道黑子们在跳什么难道看动漫还停留在圣斗士和龙珠那种热血漫时代吗
20230305跟媳妇一起刷了两遍，制作确实精良用心。
在最威严的灭世也挡不住人们对儿女情长的眷恋，拯救世界永远换不来世人的唾弃。
还有分上下也是服了
正式的大幕拉开前先来段前戏，希望是因为需要更多时间来打磨后面的剧集
距离送别一部作品还有三个月。
"因为最终季part2从第三话开始的每一话都看得我流泪，所以一直拖到现在才看完结篇前篇，真的看得好心梗
汉吉赴死，泽野BGM起，梦回大学"
致敬
"你有你的自由，我有我的自由，所以战斗吧。非常消极的人类想象，艾伦已经对所有的政治协商绝望透顶了，但最后还是倒退成动物世界那样，谁打赢谁主宰。

艾伦是现实那种非洲大饥饿和中东大战和他毫无关系的人，不认识的人死在他面前他都能面不改色，只要让他周围的人自由快乐，他可以毁灭全世界。

这是一场存在主义的战斗。阿尔敏还在希求沟通解决问题的时候，殊不知昔日伙伴已经彻底沦为了自由的奴仆。"
韩吉我永远的韩吉。她是我的神。完全没烂尾啊，说烂尾的是想看什么大团圆吗哈哈哈。
C起码证明了在强调立场这块，输出狂热的视觉奇观和廉价的反思情节，确实要比认真讲道理来得粗暴高效。于是矛盾点也自然无法忽视，主创本该让观众再次深知毁灭和极端的残酷本质这还是part2里被真正重视的部分，却也只是单纯将影像的残酷降格成扁平的视觉奇观，甚至在艾伦那段哭戏所承载的感情重量被草草带过的反衬下更显空洞，只剩机械效力的刻意趋向。至于阿尔敏那边更是拉胯，充斥着冲淡危机感和意志的台词和执行，也没有有效的视听去调和此种尴尬情境。自然无法代入这个系列所强调的执念之战只有part2确实能让我动容，因为创作者真的有在思考观众该如何重视内容的荒诞和残酷，只是不顾一切的抛出自由的畅想和思考，大概率会吞噬自己仅剩的那层混乱不堪的信念。
艹艹艹
无以言表，无与伦比
MAPPA有能力做好。
他们真的，我哭死
为了各自的自由，塔塔开
虽然过去一年，但是还是比较顺利的回忆起了剧情。一年等来一小时的确是很不爽，但是作为我心中最伟大的动画片甚至最伟大的剧集，故事如何结局其实已经不重要了，因为心中永远忘不了的是前面某一季结局当他们付出巨大代价终于干掉墙外的巨人，如愿以偿地冲破高墙的桎梏奔向大海，却发现海的另一边并不是世外桃源，而是要进一步的斗争和杀戮。永远忘不了那时候给我带来的巨大空虚感。无论艾伦成功还是失败，都只会重复那重复了千百年的攫取资源谋利争权互相猜忌。也许自由不是一种生活状态，而是一种心理状态。可是这么想是不是太自欺欺人了。无论多么虚无主义，调查兵团永远让人热泪盈眶，为一个简单的目标义无反顾，为了自己的信仰甘愿献出生命，难道这不也是一种自由吗最爱的还是利威尔。赶紧大结局吧，好让我痛痛快快的完整刷几遍。
一切都是为了自由，献出心脏背后值得深思许久的话题。就差最后一集了，气氛都烘托到这了。
不喜欢看，不对胃口，和电影没关系
在大学宿舍看完这最终章，虽早已有印象。仍为青春离去而感到动怀，更为重要的是明确了青春之花应该在现实之中得到不断地打磨，进而更加强大 。
只要不到结局，一切还是那么完美又是为韩吉流泪的一天PS制作层面有了很大提升，没有刚接手那么僵硬了
这地鸣有点让我失望 ，太慢了。原以为会像三体里面的质子，快速荡平马莱，结果是一步一个脚印地踏平，着实是给了对手时间。那还不如复制更多的巨人，全线出击。而且艾伦这目标太大了。
以为是大结局了，没想到是前篇，还要再等
双方的矛盾无法调解的时候，让自己成为更大的威胁，那么所有的矛头都会指向自己，曾经的敌人便有了合作的理由，有了坐下来说话的机会，有了互相理解合作发展的契机。而代价就是，自己必须要作为恶人被消灭。树立自己为恶魔，只为了塑造出一个新的英雄，由此，世界才会被拯救。
"有种预感，动画绝对会超越漫画
                                              202336"
谢谢你，马趴，秋天见啊啊啊啊，韩吉桑
你到底哪里自由了，艾伦
