comment2
这其实是个励志片好不好，杀手先生告诉俺们即使在生命的尽头还是能干成很多事情滴
为嘛医生不用锯子够手机
可是跟电锯有毛线关系啊 明明是手动的
当那躺在地上一动不动的那个人站起来后，我就彻底震惊了。
最终boss躺着不累吗
有些疑问。医生为什么不用电锯把手机勾回来。。。而是选择锯腿。。。他老婆一直在打电话，但是为什么后来密室里的电话不再响了
看第一部的时候着实被他的情节设计给惊讶到了。
第二次看，感觉着仍然是一部顶级的血腥电影，结构和叙事都很牛逼，叙事张弛有度。
警察是不是傻
这么多年了 没看之前我一直以为这片子是讲一个拿着电锯的杀人狂的故事另外 我也终于明白了为什么豆瓣要改版把论坛话题隐藏 是为了防止我们看到剧透啊那个剧透的人去死去死
他喜欢近距离观察受害人，这个结局直接满分。
只有面对自己的污点，才能实现自我救赎。
如果一开始够不到那个东西人家老头可不要急死了
为什么总是第一部是最好看，所以不要把电影当电视剧拍
电锯惊魂所营造的恐怖并非单是那血腥的渲染，更在于电影出色的剧情设计，废弃的厕所中不寒而栗的绝望随着电影的推进而持续发酵，当那全然出人意料的结局呼之欲出，电影给人的是一种已然深陷其中后的震撼，这种惊艳是之后接踵而至的续集斗都并没有再度超越的。
悬疑的胜利
没有想象中的恐怖。恐怖的是，片子快结束的时候，我住处厨房的天花板塌了，噼里啪啦的，酱油瓶打碎泼了一地。拖地的时候，忽然想，这黑乎乎的一片好像人血啊
太好看了撒 悬念迭起
悬疑多过恐怖，结局很出人意料，非常值得一看。
剧本唯一遗憾的地方是没有泄漏分析此人的变态动机，没有犯罪的心理学分析社会学分析，这使它和七宗罪相比显得逊色。不过我还是很佩服这个创意，美国恐怖片发展到今天，血浆时代血腥时代性和喜剧的时代心理分析时代都已经相继过时了，不怎么刺激了，如今拼的就是创意，用台湾广告业的行话讲，就是要脑力激荡。
这真的是恐怖片吗，不好意思看得直笑场。警探蠢到简直有萌感，医生为毛不用锯子或衬衫够手机医生老婆夺枪之后为毛不麻溜的pia pia两枪把坏人撂倒还有这译名，电锯在哪儿在，逗，我。
。。一直误认为德州电锯杀人狂就是电锯惊魂，MD，害得我一直不敢看这部。先看心慌方，后看这个，的确有点苛刻了。虽然结尾很出人意料很有装B风范，可我还在纠结那个人明明可以够到手机这一问题 
期末考试前夜在全宿舍一起看的，看到锯腿的那段我们四个全把眼睛捂严了，完了没，不知道，怎么都没人在看，谁去把声音关掉啦女生还是不要集体自虐比较好。
boss十分强悍 躺着不累一动不动 打麻药就真不能动了横竖是死 医生也给自己留条全尸吧 用锯去够电话就行了 结局知道肯定没完 只是想不到是老头 你辛苦了这样想自己会没那么被吓到 
哦测那 哦测那 哦测那 哦测那 哦测那 哦测那 哦测那 哦测那 哦测那 哦测那
剧情十分拖沓
结尾为之瞠目
卧槽，这碗鸡汤不喝都不行
编剧牛逼，真正的凶手一直就躺在他们身边
密室逃脱以及悬念惊悚
最吓人的不是锯腿，是那个灵气的小帅哥主演竟然是编剧还是被粉丝称为恐怖片之父这种级别的编剧可惜后来残得太快了。疯狂长胖。
其实画面没有什么过分变态恐怖的地方，但是气氛做得太棒了，好几次不忍直视。。。结尾真心牛逼，很久没有被意外到了。
衣柜门轻轻被推开的时候是最恐怖的好嘛直接被这个场景吓到三天不敢一个人待在家
我看过的最震撼最恶心的没有之一
最后五分钟前我并不知道这么高分的原因，这个反转可以的。
电影放映了这么多年都没想去看，本能的以为是一部拿着电锯到处乱砍的血腥无聊片，而尽管本身有一些显而易见的bug，但仍旧瑕不掩瑜，总体是一部十分出色的密室影片，且结局的反转也使整体提升了一个档次。
有许多我非常讨厌的手法，但至少是还是在很努力地尝试讲故事，相当标准的主视角分叙。
好吓人
我一直在等电锯滋滋滋划破皮肤搅烂血肉切断骨头的镜头，到最后才发现被中文译名骗了。刚开始的时候我告诉自己不要害怕那个躺着的家伙，放在Face Off2011里边不过是个化妆师的蹩脚作品，到最后，我才发现他真的是个化妆作品，不过，一点都不蹩脚。这种密室片似乎蛮对我胃口。
友邻问为什么医生不用锯子够手机，我觉得在一个人完全崩溃的情况下唯一能想到的就是锯掉自己的腿然后杀了对方，这样自己就能够出去了，仅仅接到妻子的电话并没有什么实质性的作用。
确实是很不错，看到最后吓一大跳啊。这种一步步揭开二人关系的方法还真是受用，凶手就是设各种套等人往里跳，不过当然吓人第一，仔细推敲就算了，看了看大家的讨论，基本都在问为啥不用锯子够手机或者怎样锯腿比较科学之类。。
结尾相当震撼，全片很过瘾。美中不足的是，片子的精神内核相对于精巧的剧情架构而言弱势了很多，使其无法再上升一个高度。当然，只是美中不足。
看看有那么多人赞同拼图杀人狂的做法就知道我为什么只打来那个星了，这是一部好看的电影，剧情精密张力十足，但这不是重点，重点是它让观众产生对作恶的向往，这很可怕，而事实上，残害别人生命自己作为道德评判的上帝的做法本身就是反人类的，可惜，导演站到了撒旦的那一头。
我觉得老头主要兴趣是工业设计，没地方用就可惜了所以
爆米花电影里最精彩的恐怖片之一
变态恶心的骗子，吃个鸭脖缓缓。没看前一直以为是大变态拿个电锯杀人作案。。
久仰大名，可惜，先看了异次元杀阵，再看这个就没有那么震撼了
这本电影很难不打五星呀，看完才知道温子仁原来这么厉害，堪称天花板级别的恐怖片了。剧情张弛有度，多线叙事的结构使得观众能够始终专注地跟着剧情的发展，节奏紧张刺激，加上配乐和镜头语言所带来的压迫感，我这种不怎么容易被吓到的也在观影过程中起了一身的鸡皮疙瘩。本以为已经是一部很棒的恐怖片了，没想到最后十分钟的剧情走向更加让人意想不到，涉及剧透这里不多写，总之反转的令人拍案叫绝，是我目前看过最好的恐怖片没有之一。
好吓人，那个画面感太强烈了，一直在脑海中徘徊
曾经的舍友最爱的恐怖电影，而今才花时间观看因为期望值比较高，除了锯腿那段，其它的我倒是没怎么被吓到，所以还是有丁点失望故事的整体构思确实不错，悬念逐步解开也精彩但不足的是，杀手的杀人动机和犯罪心理。然后不爽的是，电锯呢难道是电和锯统称起来叫电锯中文译名惹的祸。 20220722在0716的夜晚，临时冒出了重看电锯惊魂的想法，而后上豆瓣查看自己的观影记录发现完整初看的时间是20120722那天，于是就特地延后几日刚好在时隔十年之际完成二刷。
不会看第二部了。额。。。恐怖惊悚我不怕，就是这锯腿啊什么的太恶了。
以新颖装置布局手法博得公认誉为高智商高情商的陷阱杀人游戏系列开篇PS初中DVD打码。
小成本拍摄编剧剪辑杰作。
把故事安排在密闭空间原本是我很喜欢的，但是表现力不够，恐惧和绝望完全可以预期，而且缺乏强调两人之间的空间关系的镜头。人物关系也显得有点牵强。锯腿的段落是早就闻名的，真正看时缺少震撼。唯一可圈可点的是结尾杀手的出场，绝对是个惊喜。
这电影能吸引很多人，但是除了我
看得手心冒汗
受害者有无数次机会黑人警官和他搭档直接开枪把杀手打到丧失行动能力再去解救被绑在椅子上的人Lawrence老婆直接射杀绑架他们的ZepGordon医生拿锯子或者衣服把手机给勾过来接通电话也就没必要锯腿开枪打Adam了，留一颗子弹还能直接射杀Zep其他Bug也有一堆，比如警察为啥这么弱Zep为啥不先把Tapp警官干掉再去找母女Zep的任务是杀母女，回去做掉Gordon是几个意思Boss躺在地上真的能一动不动看不出来剧情其实不怎么禁得住推敲，影片主要胜在惊悚氛围的塑造人物表情骇人的面具录像带，布景还有绑架Adam和Gordon的那两段惊悚效果十足几次反转Adam受雇偷拍医生Gordon偷情身患绝症的Boss是Gordon的患者等等还有几次场景时间的切换，在医生的讲述中揭露杀手之前的所作所为，明暗线交叉的手法的确颇具匠心
结局确实出人意料，但是过程实在太血腥了。我自诩习惯重口味，看到各种花样百出的死法还是略不适了一下。
光看名字，本还以为是重口的恶俗电影，但也拍了这么多续集，一直想看没看，昨天一看居然这么精彩，虽没达到七宗罪那么深刻，但还是很深刻的虽然那时候还在用pager，但好电影任何时候看都是精彩的其实我想他不用完全把腿锯掉，链子那么松，只要锯掉一小部分后脚跟就行了
最后三分钟才揭开结局。。。
创意十足，真相在于多重视角解读。是心理悬疑片，而不是血浆片。
能感觉到这片子还是挺有诚意的，可惜塑造的每个人物在智商上都有绝对硬伤。。。
摄像头照相跟踪拍摄的媒介自反的自我暴露在最后被颠覆为虚假，而真正的幕后却始终潜伏在现场。观众和监视器分享着视点加害者的快感也部分承担受害者的焦虑，但在解谜的过程中这种担忧被淡化了，暴力恐怖变为了一种心理宣泄即娱乐化。
惊悚
密室恐惧以及离奇杀戮设计得太精巧了，惊悚与悬疑珠联璧合，能看见仿如跳板的层次感。每一步都漂亮，于是整晚时间流动等问题都成了瑕疵。又是一个满腔正义甚至鸡汤的反派，虽然偏执残酷，却振聋发聩。迷失顺势选了迈克尔爱默生和肯梁，气质确实一脉相承。以及傲骨贤妻小女儿Grace竟也在这。四星半。导演剪辑10周年纪念版
看来我对这类型已经有免疫力，结局比较出彩。为什么我现在才看的这系列
看第二遍了，最后好精彩。觉得我精神有点不正常了
电锯传奇的开始部分 并在第七部中 将开始时相对似乎并无关联的人也串联到了整个故事当中 自此电锯门共有三人分别是阿曼达 警官大叔和断脚医生。在电锯系列七部作品中，第一部可以说是最精彩的一部，不仅是系列辉煌的开端，更格外具有一种绝对算计哪怕形式上的简洁美。除此之外还可说的只有第五部
设局
不识庐山真面目，只缘身在此山中。我以为的结局，其实才是故事的开始，真是让人意想不到。以我的欣赏水平，很牛X啦。
赞!特别喜欢第一部
变态不仅仅局限于把人抓来丢密室里慢慢折磨，更体现在自己给自己打药，然后在厕所的瓷砖地板上躺7个半小时
必须看过
系列片最佳，结尾极佳，续集几部直接忽略不计
渣男自断一只脚我没意见，但是那电话完全可以用手锯捞到的啊，警察蠢成那样，反派矫情成这样，实在没啥看头，不明白为啥这高分
影片的出现注定要改变恐怖电影史
最后一幕简直击碎了我的小小心灵为什么叫电锯惊魂因为又有电又有锯哈哈哈哈
太棒
仅是密室逃脱级惊悚，人不到极限不会做出疯狂之事，最后五分钟真想不到的情节发展。
如今风靡全球的密室沉浸式线下游戏，叫声祖师爷不为过吧。
你认出杰克鲍尔了吗。。。
DVD，大二，没人愿陪我看所以自己看的，洗
夏日纳凉推荐，女孩子们不要一个人看
无语
做为一部恐怖片，噱头不是血腥杀戮而是密室中对于人性的拷问为了活下来你愿意流多少的血，算是招魂温子仁的成功处女作，虽然包含大量细节上让人无法忍受的bug拿着枪就是不打人什么的实在影响观看的情绪，但剧本的铺陈让恐惧逐渐升级最后大爆发看的爽还是足够的，凶手近在眼前，四星
蓝光重刷。电锯惊魂系列的头开的并不好，这一部的竖锯还未展示出教主特色，他的痛苦游戏并不具有什么引导性，基本是他作为绝症患者，嫉妒别人有命活所以无端端的整治别人，或是逼迫别人行凶，戈登医生的妻女做错了什么私家侦探为什么还是被关到死竖锯在这一部的所作所为，毫无疑问是个杂碎。既然反派可恨，那本片警方和受害者们笨拙的动作表现就令人生气了拿着枪总是瞎比划，也不知先打腿什么的。细节设计也有问题，它主干算是个密室逃生题材，在交代厕所之外的戏码时，那些俩人为何被关厕所里的戏其实没提供任何线索，本质上是废戏，黑人警察死盯着戈登医生其实也没有理由，还有些快放镜头显得制作很廉价。值得称道的还是它作为系列电影的大局观阿曼达作为幸存者这时已经出镜了，可她杀了个人就不担责吗有两首配乐能听
最后五分钟被shock了
电锯惊魂
很动脑子。
哇，一连看了N天不给力的恐怖惊悚题材的电影，这一部是最吓人最有质感的值得一看
哇靠，原来第一部这么好!
典型美式恐怖片，不变的血腥主打
血腥得太厉害
太过了点。。。。。够血腥
我可以跟人吹了，看完电锯惊魂我当天晚上睡得着跟12宫，七宗罪出奇的相似
够悬疑的悬疑片。结局很意外，关于那些手法，编剧很厉害本以为是超血腥，结果很能接受
看了一遍又一遍
都唔系好劲o者
那个手机干嘛不用衬衣够呢后来主角爬出去，难道是没电了不过结局还是蛮欧亨利的。那个变态光头有个电控器，可怜的主角。。。
很久以前看的DVD，感觉一般，就是有点恐惧
有些bug，但精彩。我最想问的是电锯去哪里了
最后的超级大反转太震撼人心了，那句Game over实在是让人毛骨悚然
上大学时候看的，都记不清了。
没看懂，只看到血腥一片
变态的励志片。又是一部看完才真正开始的影片。被死神逼迫，心有不平充当死神，在变态游戏中看不懂珍惜生活的人在有限时间内作出你死我活的痛苦抉择。死神永生，人们对它的恐惧和苟活后的感激，是极端情境下表露的人性。庸常的生活中应有抽象恐惧提醒自己珍惜平凡之福和改善生活。快切和晃动镜头稍过。
所以说危急时刻还是姑娘们有用
不是很恐怖
great
总是对刻意制造恐怖的电影无感
BOSS耐力好
谁TM藏衣柜里吓小孩谁TM断子绝孙
最喜爱的恐怖电影全系列最成功的一部，直接凭借本部的优异口碑连拍部但是第一部那载入史册的反转结局注定无法超越
 会让你吃惊的
意外结局就是好，可惜整个片子还差点什么。
这个还好，几部续集就是满清十大酷刑，无聊又无趣。
珍惜
吓死人了，都不敢看完
看啦  大家怎么那么喜欢看这类的呀 真是看完了以后头疼的厉害
最后的BGM嗯，有一种终于找到出处的畅快感。
七夕必备
cult啊血腥啊反胃啊一开始的密室给我感觉很像cube
不落巢窠
有一个bug。所以四星了。
我去，我竟然没有标记过这部五星电影。
颤抖吧，没有人能耻笑你
不像它的名字，这片子不能说是恐怖片，很发人深思，就像电锯老头说的那样you have a choice。很深刻。
这系列评价都这么高，看来要追
典型美式恐怖片，暴力和血腥而主要恐怖元素，其实不吓人
他站起来的时候好像神明。
弄死自己吧
GUESS WRONG
是我喜欢的类型。
我觉得前面三部很完整了很好了后面真的开始烂尾了 
最后的结尾 设计的真的很经典超级好
优秀的伦理片
结尾令人印象深刻
那医生傻的不知道用衣服捞手机啊 非要锯脚
情节构造很精巧，怪不得会改编成游戏
剧情有了，血腥没有惊魂哦人家都说这一部最好看，我认为不是
震撼。意料之外的结尾。编剧牛逼。
今天才看的，算不错吧。
类型电影中的经典
尤其这第一部，真是好东西
补看!  结尾为之瞠目
貂
先知道结局就少了颗星。。
一部多元素的好电影，到最后一刻才知道结局。
最后那个结局绝对没有想到哦。
真正的悬疑大片，不到最后一秒不知结果。
刺激死我了看完脑袋瓜子疼
看这种片子头皮发麻想大便
"Awesome movie, recommend to all"
再继续在豆瓣丧下去怕是会收到磁带
呜呜呜呜真心不知道怎么评分因为真心不爱看cult片，实在太恐怖太考验心理了。
电锯系列里面最喜欢的一部经典之作
cult启蒙片
日防夜防家贼难防
竖锯最牛逼的地方就是能找着全世界最傻逼的家庭和最傻逼的警察
虽说有些地方感觉很傻比，很假。但是总体来说把人在绝望境地下的心理变化刻画的很真实。
这个结局其实丝毫不亚于第六感沉默的羔羊，更NB的是结局只是整个片子的一个小亮点，太多的扭曲，分裂。
结尾的报复让我太惊讶了，美国的悬疑片经常玩这招，但是我们还是一次次上当
终于没忍住看了传说中的电锯惊魂。
NoNoNo Never Ever!
神一样的剧本神一样的我爷爷
死亡面前什么事也干得出。
这两天的看的电影总结出越不可能的人越可能是最终的boss。
直接吓哭 洁癖者晕血者心理承受力低者观看易产生不良反应
跟想象中的不太一样。本来以为很弱智的，哈哈哈。
警察太无能了，枪战肉搏都弄不过一个癌症病人。节奏还不错。
 o  有够惊悚
"如此的创意,实在是电影历史上的头一遭经典!"
结局出人意料，片子逻辑很严密，绝对猜不到凶手是谁
吓死人喏
最后有些亮点
看好后，我对电锯念念不忘，看见男人就推荐，女人见血腥吃不消。
最喜欢了
确实好
"2008年2月22
GSCAS"
很久之前看的真是好看
"堪称经典,,不过还有些少不足"
弱点和弱点的较量
现在看恐怖片越来越感觉不害怕了
一个经典系列的开始，恐怖电影迷没理由不看的片子。不要被名字的浅薄所误导，这个系列里基本就没出现过电锯
这不算恐怖片的吧
铺陈5错
技术花哨得烧大脑，但背后缺乏一点人性的分析，看到备受称赞的最后5分钟，我也没啥感觉了，就是再技术升级，多绕个一圈而已嘛。
编剧真牛叉
结尾略略精彩，整个过程就比较平常吧。呢个剧烈摇晃的剪辑个人不太喜欢
这结局，牛了
实在不恐怖。。。但是还是比较精彩的小制作恐怖片逻辑也算是严谨吧
可惜被全剧透了  
nice
啧啧啧。。。剩下的我还能看完么。。。
    unhorrible di
重口味
200886 193520 77780952 幸好有开了个头就收不住的习惯，看到最后，相对恐怖，其实是不错的剧情片
精彩的二人斗室之战。小嘴saw那么大岁数，真是难为你啦
"一直保持冷静是很重要的,最后锯自己的腿实在太粗糙了!"
前半部分很闷
妈了个逼的，果然是这系列的开山
"Oh my gosh, my favorite!!!!"
吓人。
结尾很精彩
佩服编剧导演和演员
第一部还是不错的
很吸引人的一个恐怖系列电影
很精彩
完美电影
没有想象中那么可怕悬疑更重
我喜欢的口味
俺的心脏啊实在不适合看这种片子
闪回平行蒙太奇，叙事创意
珍惜生活每一天
这是赤果果的悬疑片啊 结尾加一星
巴适
膜拜编剧
节奏非常紧凑，剧情设置很好。背景也交代的非常清晰，boss隐藏的比较深啊，这么棒
充满谜一样的电影，精彩异常，因为第一部，两天就把剩下六部全看完了
得动点脑子  结尾处能晃死人
老爷子从地上爬起来的时候，吓死
傻逼举动很多，看的很着急啊。结尾算是意料之外，情理之中。
虽然猜到了。。。但是吓死了。。。啊啊啊啊我要感激生活
情节构思很巧妙，倒不是非常血腥
想不到我也会看这么恐怖的电影
居然看到Ben和Miles了
密室逃生游戏
还是觉得第二部比较好。。
only one
在生活的压力之下，看看电锯系列，不失为缓解压力，创造轻松的有效途径。
D版的烂效果让我以为这是部烂片 好吧终于证实了影片的质素和画面影音效果是成正比的 而且影响颇大里面惊现迷失里的主演 好有亲切感Michael Emerson继续那种让人郁闷的诡异boss人物不过显然最后证实了他不是这片颇有教育意义让我对生活重新认真起来 压力也不小啊
锯腿的情节太假
为啥最后他老婆一直给他电话但是他那边手机好像都不叫了如果是没继续打了，明知老公急的发狂为啥没继续打接了电话他就不会去杀Adam了呀
第一集还是没那么血腥的
小成本大智慧
太爱了
杀人的至高境界就是躺着也能杀人。
挺好。 结局好玩。
看第一集时，有点害怕，后来越看越觉得不错，一直看完7
很有新意的恐怖片
35，不是结局那荒谬的扯了一伙 我要鄙视这个电影
小成本电影的杰作赞
看此片千万不能被剧透。。
不懂得珍惜眼前的幸福，是因为没有抱怨生活就太过无聊
疯了全疯了
这一个系列都是经典。
惊艳 ，最爱的恐怖片 没有之一
怀疑编剧心理变态呜呜呜
请一边看一边将自我投射进去，如果你是那些尸体，你能逃出生天吗大多数人还是死路一条。什么你可以恭喜你，你有做变态杀手的潜质。
无法延长的对死亡的选择
第一次的时候多精彩啊
结局太经典了 无法超越。。。
七宗罪和异次元杀阵的结合
詹姆斯的拿手好戏
哎呦我的妈呀 
人。
吃着泡面看完的，没什么赶脚
简洁美，邪典美，甚至还有克制美。
那两警察是吃屎的
"Live or die,make a choice  SAW"
绝对不是恐怖片悬疑类中间趴着的那个人是肿么回事他肿么可以从头到尾一动不动
电锯精神
想要活就得死
温子仁，玩弄惊悚，玩弄人惊恐情绪的大师一个取巧的惊悚片，拍出了远高一般影片的精神高度
为什么没有添加看过 悬疑很足，结尾很棒
从一开始就注定要输
算是重温了。绝对是可以打五星的悬疑片。毫不怀疑坚锯叔的实力呀
无懈可击的心理恶斗
那里面的小丑面具太逗了
几乎从开头就在关心大爷，脖子酸吗
哈从第一部开始成就了经典
还好
要不是死人又活了，还真没觉得哪好看了。一直不喜欢看这种脏兮兮的片子。原来觉得清洁工长的就是副变态样，结果还只是个受害者。恐惧斗室比较好，谁说saw是电锯来着
悬疑片的巅峰之作哥也向往做jigsaw的门徒了
Saw系列的成功并不是偶然，即使抛开结尾石破天惊的神反转，依旧可以说它是所有恐怖片中元素融合做的最棒的，恐怖玩偶密室逃脱酷刑机关寻宝解谜侦探破案，以往所有经典的恐怖类型元素全数集结，更难得的是温子仁把这一切融合的如此丝滑，浑然一体。和传统杀人狂电影以虐杀为乐的恐怖反派不同，竖锯主张死里求生，以限时逃脱的酷刑训诫洗涤灵魂，AKA逃杀训练营灵魂导师为你转身，这是基于一种黑暗教父理念的邪魅塑造，于鲜血中完成人生第二次浸礼，真是傲慢至极。第一部与其他续作最大不同的地方在于类型划分，第一部是正宗的记忆拼图式密室电影，而后续作品渐渐走向了卖弄奇淫巧技的酷刑电影，其创作难度不可同日而语。或许温子仁自己也想不到，二十年后他塑造的私刑教父竖锯，会超越汉尼拔等老牌杀人狂，成为恐怖片爱好者心中望而生畏的血腥图腾。
鸡皮疙瘩都起来了
"我是打死也没想到最后的结局
原来一切的一切
都是被算计了"
真相就在眼前
john起身的那刻我的三关彻底崩溃了
Star Movies上看的，一看就迷上了。这种密室悬疑片现在看多了可能觉得不会太新鲜，但作为我看的第一部这种类型的电影，再加上电影对人性的阐释，足以成为我心中的经典。有人说这部片子要是早几年上映，地位会超过七宗罪。之后看了所有的续篇，没有一部能够超越这第一部
密室囚禁的确能让任何人疯狂。天才编剧
人物之间感情变化生硬，不过我一向认为这种片子是追求不来细腻的，过瘾就好
电锯系列最好看的一部
赞结尾
强制自己在1米外堵着耳朵眯着眼看完了
继过山车之后 我又一次挑战了极限
我草，第一部这么好看
听说第七部是完结篇，就打算从1开始把整个系列都看一遍，不得不说是真没意思啊，小时候看看还行，现在一点都不新鲜了，辛苦下的，还是坚持看完吧
 完全不恐怖觉得像喜剧片而且从来没觉得软弱的看护会敢当变态杀人魔  一早就猜到BOSS另有其人但是最终BOSS拍门离去那幕还是太帅了 但PS YY劳伦斯和亚当让人蛮感动  PPS越想活命的反而死的越快 喜欢这个立意
最后3分钟还算有点看头，有模仿七宗罪的意思，但是还是逊了点，恐怖有余，血腥不足
结局还是很厉害的，就是过程太二B了，难以忍受
构思精巧，编剧的人性挖掘很深，超爱
设计的再好我也不喜欢。。我是纯真善良的孩子没办法。。。
我是穿越了?
终于看了
经典中的经典
结尾令人惊讶。
黑警察是爱他的搭档吧
漏洞太多，剧情好拖沓，总之，没有某人吹得那么好 口味一点也不重啊我是怎么了
敬重生命
经典中的经典，电锯惊魂系列总体成功，但不得不说这是其中最好的一部
我猜中了这结尾XD
第一部来说还是不错的，各种元素都有创意
虽然离杰作差点，但还是部精彩上乘的恐怖片。
还可以
"结尾和音乐都不错,前面实在是有够拖沓的"
最后十分钟达到高潮，跌宕起伏悬念迭起卧槽编剧竟然就是亚当的扮演者非常非常棒
忍不住想说真的很牛X唯一是觉得那个黑人警察真的是无比蠢 
就结尾还能看吧
没有听说的那么血腥 暴力     很佩服那个boss    躺那动都不动
不算血腥，结局确实蛮经典。
最后五分钟让我全身发抖
前半段节奏太慢，还好结局太给力
对电锯老头每次结尾说的那句话印象深刻大多数人活着都不知道心存感激。但是你不会了，永远都不会了。
三星半，结尾的确加分，但是bug还是存在的手机够不到可以用衣服捞，用锯子捞，用那个绳牵的象棋子再来一遍神奇进套，导演是在阐释，人类在慌乱中会智商下降而不是急中生智咩
"老头你好帅!!!
穿插叙事的镜头很棒!
一点都不恐怖!!"
没有剧透却大概猜到了结局，所以呵呵呵。不过看在成本才100万的份上
首先随便找个理由，然后随便草菅人命
两处BUG一个是Zap也是受害人之一，他怎么准确找到那间密室的另一个是凶手装死人的时候一手是枪，一手是录音机，怎么后来手里就多了个电开关
最后医生锯断自己的脚纯属抽的
吓死啦。。吓死
我也告诉自己是假的，可是没用。是不是我意念力不强不过一到惊声尖笑里涉及的内容就不怕了。哪天再看一遍
极其经典的恐怖电影，结局更是出人意料，可见编剧很是用心。
密室典范
很恶心的恐怖片。
小成本电影的典范
真相就在眼前。
看到后面本来只想打四星看完结局让我打六星都可以!!!!
还好 还好
结局着实让人意料不到，原来这局棋布控得这么远这么缜密，一开始都觉得奇怪为什么房间中间死了一个人，但却没有在意，倒是医院的那个猥琐佬一出现就引起了我的注意，最后也只是个受害者。温子仁拍恐怖片有一套啊，虽然血腥不多，恐怖气息让人目不转睛，甚至着急。
情理之中，意料之外
开篇之作 开篇SAW
有无数的机会杀死坏蛋，就是没人开枪
"总是让我想起死神来了,死神更有娱乐性,第一次看死神1的时候很着迷,这个很有故事性,结局有点没懂,看完有些疑点,不过的确意料之外很有才的结局,另外这个不是很恐怖嘛"
结尾内段太震撼了，当他从地上慢慢爬起。。。惊呆了我
有点血腥啦
密室惊悚的极致
10031721原来我早就被剧透了啊，虽然只是很模糊的印象，直到看到最后才确认囧。不过即便没有被剧透，也还是可能产生怀疑的吧，一开始的场景显得太过突兀，而某人那么快就暴露了显得有些业余，话说这片里的警察更业余。PS译名中的电锯原来是电锯的意思啊Orz
恶心血腥。。。。你知道的。。
第一部很经典啊。
边吃饭边看是种享受
80的情况下，第一部总是系列里最好的
看了这么多不恐怖的或者以血腥滥竽充数的恐怖片，就凭它能在光天化日之下吓了我一跳，也足以评上四星了
"全看过,结尾抄袭SEVEN,不过还不错"
经典的悬疑。詹姆斯温的电锯惊魂才是正品
其实还挺好看的。
一代神作
好看
i wanna play a game
妈的 吓死我了
人活着多半不知道感激 用一种变态教育人们去珍惜 有些地方不合理 不过看的时候气氛压抑的窒息啊
经典是这么制造的
太他妈刺激了 吓的小心肝扑通扑通的
看完心里这个不舒服
我得承认我快进了很多次。 
我靠
虽然恶心    但系逻辑性好强      都好有内涵我中意
很暴力  很血腥  我喜欢1
吓死我了，结局意外。LOST小集合。可能是期望过高了，真的看下来觉得般搬。
我就不明白为什么zep不杀她母女俩，其他设计还是很出人意料的
牛逼
巧妙的杀人方式
永远的经典。
很赞!还是华裔导演的作品呢
黑暗到死。剪辑，叙事都好，中间有一小点硬伤，对大名鼎鼎的saw之演技有小点失望演亚当的小伙居然是编剧，此乃惊喜
再次感慨创意无限啊，血淋淋的暴力和疯癫的心理变态已经没有吸引力了，结局很精彩，可惜看得一头雾水。
第一个好
我妈说不怎么样。
没看之前我以为和电锯有关。看了之后，我才明白，原来是电和锯
结尾很给力啊但这种片子对我来说还是太血腥了，看的过程有点不好过 
这剧情绝了
类似于SEVEN但是我觉得有点烂人物心理与特性导演忽略了
被多人反复安利好久，胆小如我小时候都不敢看柯南，在傻蛋的软磨硬泡下借着叶子间歇性 Memento 式断片终于看了剧情果然很赞，断片状态下暂时觉得不是我怕的类型，然后现在在犹豫要不要清醒状态再看一遍免得浪费另外跟电锯有毛关系这中文名什么鬼，导致我长期把它和德州电锯杀人狂弄混
最好看的一集
完全是为了结局的出人意料
那个尸体
耳目一新的桥段
不错
在刘哔电影上看的哈哈哈哈
前面还挺悚的，但是一路下来太多漏洞了，叫人看得真捉急。
凶手先生，一个密室关卡设置迷恋者，以及社会实验爱好者，但感觉到主线剧情里，他最精妙的密室点子和对人性的考验已经用完了。虽然障眼法和对各种媒介手段的利用倒是蛮妙的，但最后凶手先生的诈尸大概只是想说明，看社会实验也还是要看现场啊通过电子屏幕看没意思
绝对的经典。
没想象中吓人，总的来说还是人性的问题。
不得不佩服天才的编剧们
surprise
这和我当不了医生是一个原因，太血腥而且会把疼痛转移到自己身上
非常震撼
最经典的一部
也就只有第一部还有点意义
幸好看的时候旁边有人。
情节设计只能用精妙来形容
喜欢的恐怖片系列
一口气想连看七部
很聪明的电影
本来以为漏洞百出 结果最后导演解释了我的N个疑惑w 还有一点我不是很清楚 监视屏一直后面就没有人么 我怎么记得有的，还是说拍摄的是老警察
相当可怕。。
身体的疼痛让人内心扭曲，变态的杀人游戏，而恐惧让人丧失理智。高智商玩家，真的很经典。在规定的时间是否能找到自救的方法，根据提示，一步步的让你崩溃。
高清的看着很舒服
结局很精彩
经典的题材 恩 每个人心中都有点小暴力。
情节设置精彩，背景音乐很棒。过瘾
剧本创意有着相当高的邪门智商参与型变态
无尽的绝望
终于看到了一部让我拍手叫绝的惊悚片，强大的逻辑推理，紧凑的叙事结构，暗藏玄机的细节表现，环环相扣的情节发展，意料之外情理之中的结局，当然，还有 影片由始至终表现出来的令人呼吸不畅的绝望，它无疑具有一部顶级恐怖片所应有的品质
密室杀人嘛，不过中间的两次电击是怎么做到的手里都有东西啊
为之惊艳
终于看了这鼎鼎大名。。。做人不能太OVER2
其实电锯惊魂系列最好还是不要继续拍了  
拿这片当做德州电锯杀人狂来看是我的错啊，但是其实在给出了那个医院打杂的正面时，我大概就猜到这个不是最终boss了。
不亚于当年我看Final Destination的震撼
我猜到了同谋，但没猜到凶手
血腥程度确实惊到我
什么东西都是第一部最好
第一部是经典 之后越来越恶心了
"不会有人想到幕后是一个死人
觉得那个医生锯了自己的腿根本没有必要啊,那个手机可以脱了衬衫勾过来啊,或许是医生心理已经崩溃了吧"
最后迎来的往往才是最深的绝望
大部分人都不珍惜还活着
心惊胆战看完 没有第二部血腥 但智商比第二部高多 那个护工是迷失里的ben啊
结局不及2惊人
经典
预知剧情，然后一般般
老变态
你好，xx
说好一起看，结果我自己先看了，没想象的那么血腥，反而是层层悬疑比较吸引我，最后以为的那个杀人魔结果却是身在游戏中的人，一切都是游戏规则。
编剧要有多变态才能想出来那么恶心的游戏
欠艺术感
竟然看到迷失里面的本，那个亚洲人不记得了，有意思
因为被剧透，所以少了些些乐趣
第一集最经典  后面就渣了
还是第一集好看，但是不够过瘾。
还是蛮有意思的
还真好看剧本不错
看的时候觉得结局碉堡了!
7部都看完了感觉约翰好牛逼
好不容易找到一个心理承受能力很好的人一起分享看这部片的感受，以前还真不敢看，是我心理承受能力差了么   
神作
最后几分钟，真正把我给震撼到了
为什么电影里的人总在处于上风的时候不有所行动，然后被杀呢
这医生在最后一部，可是终极终极的大大大BOOS啊
很牛，就是没有想象中恶心。医生的妻子真的应该在夺过枪之后补一枪的先。
大名鼎鼎的电锯惊魂终于开始看了，有点漏洞，有点道理，也有点恶心，不过，感觉还不错。
ending很意外不过完全称不上恐怖come on
的确可观，可惜我对恐怖不敏感，反而觉得有哲学意味。另被控制的假BOSS其实可以有更多选择，仅靠一句话就被控制的说服力很低。
第一次没看完，我竟然打的是一星。想想真好笑
屌爆了
看了一注定要看二了
为什么他一开始想起来用衣服够磁带，最后着急够手机就想不起来了。。。
到最后才知道终极BOSS的真面目男主的表演相当震撼
失望。哪里有多恐怖啊哪里有多血腥啊哪里有多恶心啊结局虽然有点意外，但也不是到了威慑人心的效果。而且重点，电锯在哪里不过，我还是被紧凑的剧情拉着走。
娃娃玩偶神马的最恐怖鸟TT 大Boss好定力oo
贞子都没让我这么害怕过
虽然我讨厌结局不给人希望的电影，但是还是很刺激
美国人喜欢用令人厌倦的尖叫和鲜血来掩盖其实没那么恐惧的剧情。
Saw真的是第一部好看，虽然前部分有点无聊。
结尾太好了实在是 觉得这是我看过最好的结尾了
乱恶心，有不少逻辑漏洞
史上最屌杀手
I wanna play a game
当躺了大半部影片的老头站起来的一刻，我就觉得这片儿果然很强大
结局牛逼
太给力了
第一次被结尾震慑从此爱上惊悚片
看恐怖片还是进不了状态，唯一收获是看到很多美剧熟脸。
其实完整的把7部看下来以后发现，第一部只不过想拍出一部悬疑片，锯子不过是噱头而已。完后为了拍续集就发现自圆其说越来越难，内容也就越来越血腥。最后想搞个回归弄个悬疑大结局也不怎么成功。
先锋派电影运动。狂飙社。表现主义，要求突破事物的表象，表现事物的内在实质，突破对暂时现象的描写而展示永恒的品质和真理。受康德哲学柏格森直觉主义和弗洛伊德的精神分析学的影响，强调用特殊手法反映现实世界。主观唯心自我表现重视表现形式和手法不求形似，重视写意悲观主义，宿命论。
影史经典，表现主义力作，恐怖长片鼻祖今天看来或许是稚拙和粗糙的，但在1920年，在依靠白帆布大屏幕长方形立柜式放映机黑白无声，而且电影仅仅被认为是没有叙事能力的所谓流动摄影术的时代，这种诡异风格氛围，开创性的非理性主义电影心理学，这样天马行空的表现力无疑极具创造力，因而堪称伟大不要轻易以今非古，要知道人类第一次行走有多难。9
这部片的真正导演是三个表现派画家，即布景师赫尔曼伐尔姆华尔特罗里希和华尔特雷曼。当时表现主义运动盛行，最主要体现在绘画方面，赫尔曼伐尔姆宣称电影应当成为活的图画，这句话就是这部影片的美学基础。
重看表现主义经典作，堪称后世之师不规则的几何造型包括字幕卡字体，倾斜角度的街道，涂鸦的墙壁，如梦魇般的蜘蛛小径，一切都像是噩梦重演反转惊喜，呈圆形的叙事结构，规整的章节体利用影子反映谋杀场景，教科书级手法自下而上的打光赞，衬得分外邪恶恐惧。
德国表现主义开山之作，恐怖电影先驱。所有场景均为棚拍绘景与搭景，影片通过夸张怪异的图案和光影扭曲的透视棱角分明歪斜变形的屋房门窗哥特式的字幕遮盖镜头强制特写及颜色各异的胶片渲染了阴暗可怖的氛围，将精神分析式的心理与情绪外化。ps克拉考尔说本片是对纳粹主义的预言。9010
810。普遍认为博士象征暴君权威，病院内垂直线沿着地板延伸，高高在上的台阶和扭曲菱形窗表达了被绝对监管的独裁社会，凯撒代表被洗脑的无辜民众，唯有遇见睡美人简才唤起本善，脱离精神的控制，而简到小屋寻找父亲，被博士展现凯撒所躺的棺材所吓坏，也体现了父权和子女的关系引诱控制，但这种权威的说法在官僚主义场景中被否定官员的高凳和置之不理的态度让博士处于弱势者，博士的谋杀带有反政府倾向，蒂姆波顿的企鹅人正是借鉴博士的无政府主义形象黑色礼服礼帽拐杖烟熏装和白色乱发，走起来如同一堵活动的墙，新加的结尾则使以为发现真相的弗朗西斯陷入疯狂，博士从暴君变为善良的治疗者，颠覆了理性民主战胜非理性专政的编剧原意，但这种改编也以精神分裂的扭曲方式寓言了战后德国的疯狂，增加了影片复杂而生动的多义性叙事。
今天看豆邮，发现居然有人因为我11年前看不懂这个电影的好写的评论，来骂我无知。那马克一记，啥时候再找来一看吧
表现主义代表作，NB布景，NB布光，剧作也很赞，尤其第六幕对文本的消解。有两版配乐还都挺有意思。现在看来唯一不太能忍的就是表演上以慢为美，这是舞台剧传统所致，而夸张的表演倒没有什么问题。另外镜头的连续性做得不是太好，切近景时候经常不接。
三个美工师才是主角
风格气氛社会性讽刺性惊悚感，全都极其出色简直不敢相信近100年前就有如此了不起的电影
愉悦又震撼，扭曲又疯狂 我和她的经历，比你这辈子经历过的任何事情都要奇怪 我应该找到治疗他的办法了
19201924表现主义开山作及最佳代表作。果然欧洲是个有美学底蕴的地方，三位美工师都是大价钱请来的狂飙社名家。编剧是大名鼎鼎的作家卡尔梅育，一个人开创了两个截然相反的德国20年代美学流派。听说想让弗里茨朗做导演被拒绝了，也许，如果真的是有个性的朗，就不会出现如此天作了吧
"oblique angle, setcostume, composition, acting style, cinema could represent mental states with the disturbing force of contemporay painting and theater 缓慢的字卡运动suspense,mystery, irisinout多为从边缘部分圈入, mask有些是菱形的, 平切，shadow较少，但谋杀时有用"
解谜到一半，原以为是本格的诡计，如何破译梦游者的不在场证明。没想到后来的反转，是叙述性诡计。相比布景和美术，剧本的局中局的设置反而更为精妙，改变画幅的尝试也很惊人，这才是20年代
凶险的布景，幽灵般的演出。
1130 从形式到内容的无懈可击异想世界布景表现主义演技环形开放结构完美无缝配乐。昏黄靛蓝残红萌葱染色加分，倾斜构图插白飞字特效绳缚赞美。哥特罪案气氛与超现实揭秘向环环相因，悬疑节奏一流。可能是最早的心理分析路线佳作。时势造英雄，类型片典范。 1920的德国 此处省略1万字
剧本模式虽然带着时代的烙印，却内涵已然非常超前影像并没有太多开创性，只是表现主义大师的绘画布景耐人寻味。
德国表现主义电影开山之作，先锋电影代表作。字幕光怪陆离，大量遮盖镜头，全部场景棚拍完成，绘制奇异光影效果，造型风格化，剧情怪诞离奇，反映了当时德国社会普遍存在的对于权威的恐惧心理与难以掌控命运的悲观情绪。
精彩。扭曲变形的布景，怪异夸张的人物表演，黑与白的纯粹对比，梦游与催眠的设计，真想不到1920年就有人去这样表现。赞
感觉德国表现主义最狠的一点，就是它并不太在乎基本的空间透视法则。本片由画家绘制布景，削弱主光源打光，极大化突出阴影与线条轮廓，尽显怪诞与奇诡。故事也够绝的，留有精神分析的各类佐证，就是剪辑糙了点。
1关于表现主义布景与人物表演如果装饰被构想为与那种控制人物心智的东西具有同样的精神状态，演员就会在那种装饰中找到对构成和活化他的角色的有价值的帮助。他会把自己融入眼前所呈现的环境中，而且这两者都会按照同样的节奏活动。2悬疑恐怖片影迷追求的反转剧情，早在1920年就被玩出高度了。
"B7910
1表现主义布景和字幕，某种意义上也是达到了每帧都是壁纸的效果遮盖镜头使用频繁，圈出圈入衔接剧情制造闪回，使用巧妙全内景布景风格化的确有强烈的舞台剧即视感对景深的运用颇为有趣借助观众的想象空间而表现出多模仿犯和教唆，精神分析元素叙事的嵌套与反转考虑到时代背景，完全可以把小镇替换为德国亦或世界，战争阴影下人的扭曲对独裁的恐惧与反抗对nacui的预言
2固定镜头内已做到当时的极致，但客观上缺乏足以被称为空间调度的东西理解，但难以感受那份超前与伟大

1920s，8"
美术师和化妆师的工作如此凸显的时代没有第二个。我很好奇此片加上镜头运动会怎么样，是更增其迷惑性，还是因破坏构图而使布景不再有效。片中仍有戏剧同侧上下的痕迹。我疯了还是世界疯了这一主题被探讨至今。
你们都以为我是疯子吗你们错了，院长才是疯子 德国早期默片太有意思，表现主义里程碑代表作，看完之后更多的不是恐怖不安，而是无数悬念中的反思，悲观情绪贯穿始终，布景道具很是讲究，字幕做的非常用心
德国表现主义最重要的作品，以凶杀案为主线，通过阴森诡秘的布景，奇特的拍摄角度，剧场感极强的分幕和打光，妆发夸张和脸谱化严重的演员等形式感极强的元素描绘出心理恐怖的境界。开头通过讲故事的方式引起观众好奇心，结尾再从故事回到现实之中，形成一个强反转，留下充满悬念的结局。能看出对日后的美国黑色电影有很深刻的影响。
中国电影资料馆展映4K修复现场配乐版1920年德国表现主义经典作品。电影配乐作曲的女儿现场配乐，效果非常棒一边看片一边在犹豫不合理，但看到结尾真的被彻底震惊了。一切的不合理全如开膛破肚一般迎刃而解。除了反转结局，电影夸张疯狂偏执风格的美术设计风格也超越了时代。实至名归
近一百年前就奠定的类型片戏剧基础几乎一世纪不动摇。美术出色到无法言语。还发明了弹幕
B结局加分，表现主义的布景瞬间不仅仅只是作为视觉化的存在，电吉他配乐违和。
衬托做的漂亮，气氛配乐从1920到今天都堪称精彩据说是Fritz Lang错过的剧本
1德国表现主义，人物表情动作夸张怪异别开生面2除了镜头语言，故事同样精彩，结尾很赞，令整个故事回味无穷。联合国教科文组织 德国影史十五佳NO02
45 布景真是太好了，还有凯撒在黑暗中醒来的特写。昨晚我梦见自己看了奥拉克之手，当看到卡里加里的最后一幕，才惊觉自己昨晚梦见的其实是名为奥拉克之手的卡里加里博士的小屋。仿似以往做过的每一个噩梦。
德国表现主义杰作，将电影从肤浅的娱乐上升为高雅的艺术层面。在视觉图谱上大胆吸收了20世纪初流行于欧洲的那种对现实进行夸张变形的表现主义手法，在布景上强调光亮与黑暗的极端反差，有意利用特殊的透镜和异常的拍摄角度，将一切物体的形态严重扭曲，人物面部化妆十分夸张，服装奇形怪状，行为举止神秘诡异，成功营造一种焦虑与恐惧的气息。影片不只是讲述了一个恐怖故事，也是对一战后德国所笼罩的的不安怀疑焦虑的情绪表达，将德国人民对战时政府和魏玛共和国的感觉可视化，人民如同博士操纵下的傀儡失去了自我意识
影片首开德国表现主义电影，也是世界表现主义之滥觞，将表现主义结合进电影之中，浓烈的哥特风影响之后许多电影，最典型的代表人物就是Tim Burton。影片在美工上先锋，扭曲不规则的建筑物和形式符号性的涂鸦，是表现主义的完美融合。影片诸多细节值得反复品味。
美术布景与演员表演基本上各干各的，想呈现的艺术风格没有真正进入摄影机这个影像的本体去流动，最后靠的还是剧本，第四五章突如其来的袜子翻局提供了这一部有限戏剧近乎无限的分析素材，给予一切的粗糙反咀的余地。
97叙述视角本人的异常精神状况使整个故事架空在真相之外，于是表面上完满的叙事其实近乎虚无，而其故事的吸引力却很强。叙事的无意义才更突出了表现主义形式直接宣泄出的扭曲呐喊
美工的电影。另外我看的这个版本充斥着带有噪音实验的JAZZ，音乐不错，也在努力贴合电影的情绪，就是太想表达而喧宾夺主了。后人保护修复经典是对的，但是能不能不再画蛇添足。
"9510。一个精神病人讲了一个将院长幻想为精神病自己幻想为揭露罪恶并抱得美人归的英雄的故事。该电影是德国表现主义开山之作并被广泛认为是第一部真正的恐怖片。

电影的视听设计从头至尾极其风格化且原创感极强，倾斜变形诡异的布景和字幕卡各种诡异的线条扭曲奇异的透视与光影比如各种从下往上的打光夸张怪异的化妆与表演以墙上的影子展示凶杀近乎无镜头运动以遮罩式淡入淡出直接切换场景或景别等方式取代颜色各异但都透着诡谲的胶片等等。

一定要挑毛病，就是它生的太早了，导致视听语言上不可避免的有些局限性注局限性老旧感"
下载的那版怎么改动那么大，颜色调得太失真了，字幕也是另调的。还是碟版比较好
完全不觉得本片的手法，形式，甚至表演有什么过时的。因为都很风格化，达成了一种美学的落地，完完全全经得住时间的考验。影片以布景师赫尔曼的理念为美学基础，创造了一个在当时只有电影才能创造出来的影像世界。直到现在看来，其服化道景之出色，仍独具风味。2020年就是它问世的一百周年，影史上有多少片子能让一个世纪后的观众看得津津有味
 无声电影总能唤醒我们心中对形式主义的热爱，所以当这个故事成为之后近一个世纪各类恐怖电影的模板后，取代新鲜感的是被表现主义阴森布景烘托出的心悸，并且悬疑，you got it。有人认为一战后涌现的这些折射现实异化的电影是对人心无端恐慌的发泄，预言了二战前夕法西斯的崛起，了解这一点会让你用不同的角度重新观察它。
形式与内容都极具开拓性和超前性。形式上，怪诞的美术布景诡异的配乐强烈的明暗对比夸张的妆造和看似有些用力过猛的表演，带来了之前观众从未有过的视觉体验，影响了后来的恐怖片悬疑片黑色电影等。内容上，抛弃了先前电影的写实性转而刻画荒诞的现实和扭曲异常的病态心理。文本层面上也被后来的许多电影借鉴，政治隐喻的部分被飞跃疯人院继承，叙述上的多层嵌套和多义性被小丑借鉴，足见其超前性和影响之深远。叙事上场幕的划分和大量遮盖镜头的使用，可以看出早期电影仍深受舞台剧的影响，似乎在刻意地在模仿舞台剧的表现形式。
无字幕。英文。老实说，90年前的人看真得吓死。默片看着犯困，从头到尾的音乐也耳朵出茧子，但素素木有淫的音乐会做滴跟德国人一样好听滴所以俺稀罕
真人动画片怎么说呢作为舞台剧一定非常精彩但这不是电影媒介的优势 这片子最精彩的地方既不是表演也不是布景其实是我看的这联邦电影资料馆的修复版 调色非常之棒你必须变成卡里加里意念字幕那段蛮有意思的 精神病院主任精神病 然而最终叙述者才是精神病厉害不可靠叙述能看出希胖房客的很多借鉴以及shutter island的致敬
看了这片子，我明显感觉黑泽明有点德国表现主义。March the 12thFinallyFinallyThey have reported the admission to the asyleem of a somnamlulist!
表现主义代表作，美工师具有决定性作用，布景中几乎没有直线。影片其实存在两个疯子，一个是叙述者，一个是影片创作者本人。
戏中戏外加翻转的叙事结构和诡谲梦幻的美术设计自是不必说，不管怎么看都酷得一比。胶片质感和时不时的跳帧倒是增添了几分恐怖诡异的气氛。倒是电影史上宣传的对资产阶级的曲折批判没大看出来，但是这并不是这部电影的重点，迷乱的精神状态才是。
擦，德国人才是最牛逼的好嘛人家1920年就想出这种twisttwist的剧情了。Shutter island是他的效仿者，而Tim Burton的妆容就是对德国表现主义画派致敬，好嘛太牛逼了谢谢chao的推荐。
呵呵呵呵呵，JONNY第一部
德国表现主义扛鼎之作，扭曲的不止是画面和布景，更包括演员的表演
其实让我想起来黑楼孤魂了，嘿嘿光和影的运作时隔90年依然给力，后来发现片子是仨画家的作品，怪不得。。。
超现实表现主义电影开山之作，很牛逼。也可以算是cult惊悚片，结局很出人意料，德国人的想象力真是无穷
印象深刻的服化道，可能不单单只是开创了某个类型框架的先河，在隐喻和其他方面也有很多解读。所有的疯子讲故事都来膜拜吧，我先干为敬
剧情好复杂，我都看晕了。。。httpwwwtudoucomprogramsviewEktFokKPAAY?FRLIAN
野蛮人的嘉年华，对人类健康艺术的摧残。爱森斯坦
表现主义布景GJstraitjacket又找到丸尾画的出处上班就是默片时间
Walter Sokel说表现主义是主观的梦幻的视觉的，而不是以客观为中心的，知性的和在语言上的实验性尝试。所以表现主义更接近超现实主义。怪诞诡异的人工布景，几乎没有直线线条，违反比例的斜坡透视，无一不营造一种非理性的梦魇场景。而剧情在最后一幕的反转，更是叙事上的成功。我喜欢这种怪异
快一百年前的电影，难以想象居然有这么好的情节。中国电影人们啊，努努力呀
那么精彩的惊悚剧情出现在1920年的战后德国。 表现主义的布景能把人和环境都扭曲，然后表现出一种恐慌和迷失。
实在是太好看了德国表现主义最棒之一看完之后旁边一哥们儿说简直就是visionary shutter island。那个时候的电影怎么能这么有力紧张不愧是黑泽明十佳之一
1920的德国电影。看简介发现故事不错。可惜默片加效果差了点。没有看下去啊2017年重新看了一下，发现是神作啊，仅仅简单的几幕，居然讲了一个复杂的故事，特别是最后用神经病院的情节，现在有多少个电影在模仿啊。黑楼孤魂，禁闭岛等等。
看完这个终于明白，为啥说德国表现主义是恐怖主义的前身。结局喜欢，最后给卡里加里表情的特写别有深意。看的版本清晰度太差，完全没有光影效果不过布景确实NB
叙事的回环结构梦中梦看到一半以为编剧有bug，要看完才知道是可以圆上的和表现主义的场景设计都堪称前卫，看完觉得蒂姆波顿也是站在巨人肩膀上嘛。三星半给美术指导，一星半给编剧，剧本httpswwwdoubancomdoubanappdispatchreview7663645?dtdapp1             感谢这位豆友
表现主义的首要原则事物的无机生命，一种可怕的，无视有机体智慧和界限的生命。纯运动学。大自然正在被异化的精神和从自己获得的精神。将无机生命与非心理生命结合起来的张力精神剪辑。
第一次完整得看完一部默片，很不错。默片悬疑惊悚。。很诡异的
歪斜不规则的画面线条扭曲变形的空间高反差的阴沉灯光以及剧中人物风格化的造型与肢体表演，本片不仅是二年代德国表现主义的代表经典，也透过第一人称的主观叙事，让摄影机走进人心，看见心灵的奇幻与疯狂 算是对后代影响很大的影片吧
卡夫卡式的梦魇。迷宫本身不过是一个巨大的陷阱，尝试寻找出口不过是在其中陷得越来越深的无畏的挣扎，因为黑夜的梦游者从未告诉我们死亡的含义，而每当他假借我们的名义醒来，不过是一遍又一遍重复着我们早已知晓的死亡的宿命，我们于是被抛入了那种恒久的耻辱之中，因为我们不曾明白，罪魁祸首竟是那永远不会醒来的人偶。
气氛甚为恐怖，像拼贴动画一样的默片。
20年代的影片，台词还是字幕的形式，但是很优秀。
7581 影史上第一部恐怖片，我看得第一部恐怖片 表现主义
目前能想到的是禁闭岛小岛惊魂等片的雏形。高倾斜度的构图太有亲切感了。
现场配乐不能再赞 以影子表现谋杀的场景出现时心情无比激动  高明的叙事 令人无法忘怀的视觉风格 无处不在的角和倾斜线条 除去集权象征外 制造了一种幽深诡异的透视 此后的惊悚悬疑 哪一部没有它的影子呢
不愧20年代的masterpiece，只看了一个镜头就被吸引，上B站双倍速浏览了一下。蒂姆波特，哈利波特，华语电影中夜半歌声算是同源。字幕设计符合类型，美术和灯光是恐怖片命脉，在两个景别之间切换，翻看日记处出现了移动。利用线条实现纵深调度。管风琴音乐蜜汁八位机游戏。男主角双腿修长笔直，简直芭蕾舞演员。片尾的硬性反转弹幕说是后加，非常熟悉的过审头尾
表现主义电影的里程碑之作。风格怪诞，光影奇特，字幕新奇。染色影片，配乐与强暗角的调和。电影反映了当时德国社会普遍存在的对于权威的恐惧心理与难以掌控命运的悲观情绪。
整部电影的画面都营造出一股诡异又晦涩的气质，配乐也很出彩。对于一部默片来说，故事情节也很饱满，让人下去的意愿。只是再怎么看，和后来有声电影比还是很粗糙啊。
8年前首刷弃坑留评20分钟三个流出眼泪的哈欠也不容易 但是真的看不下去 实在是因为太过久远了吧 这个风格2020年电影上映百年之际 重启 修复版的每一帧都是最棒的讽刺画 套用现代百万后期的流行说法 场景美工团队就是天花板  被翻译成游园会的场景景深也很棒  现在来看更偏irony一些 多次反转的情节1920年神作无疑  最后的两次转场虽然很有年代感 细品还是很有感觉 无声电影所以演员浑身是戏 夸装了丢丢 8年前完全不能入戏还是too naive
4自然是里程碑式的电影，顺应时代情绪和精神分析法的创作，也作为FilmNoir的先驱之一。表现主义布景赋予平面一种纵深视觉，扭斜线条同哥特美学交汇，关键段落拥有运动特征，但说到底一切皆力图维系戏剧倾向的强烈造型感，彼时并无真正意义的空间调度。
oo 唉   我对其期望值太高，。。美术做的真不错
不要和他说话，他能预见到未来，他能让你死亡。对于德国预见性的判断也是很神的。还有画面和音乐都堪称神作
看的78分钟版本的，影片静物和背景的抽象派艺术风格跟画一样，风格怪诞，但挺戳我，美男主跟他朋友长得都好好看，可惜那个更活泼的Alan很快被杀了。看老电影太开心了，我爱眼线女主那睫毛画的跟发条橙一样。那个凯撒真的不是装睡人居然是他杀的，意义何在忽然发现影片海报就是他拖走女主的那一幕。所以就是说院长很喜欢这个故事然后精神病院终于来了一个梦游者，他就可以复刻书里的故事甚至激动地把书都撕了，院长才是真精神病吧。我去，最后的最后反转再反转，其实是男主有妄想症，这些鬼东西都是他自己编的那也不是他老婆那人也没昏禁闭岛一样的虽然放现在蛮大众的但是一百年前这种剧情应该不多见吧如果人物服饰也能设计的稍微抽象一点会不会更好。影片一会黄色一会蓝色搞得我一下没分清这电影是不是黑白的。
TheCabinetOfDrCaligari1920DVDRipDiVXiNTERNALBLooDWeiSeR Revisited CFA 20141116 4K version with live music
At last I understand his mania He thinks I am that mystic Caligari! and now I also know how to cure him。
禁闭岛的初版讲的一个精神分裂症患者的故事。对话字幕做的好别致，镜头切换很特别，特写也是，人物周围直接黑了，不知道怎么做出来的，每一帧都把区域外过曝纯胶片时代，工作量肯定很大，致敬演员的表演略夸张，不过能理解，毕竟是默片
德国表现主义的滥觞及扛鼎之作。现在看起来完全是布景和美术的独角戏，此外固定场景的色调变化也很好的为布景打光和表演烘托气氛。影片中奠定的表现主义风格特质自然无需多言，最重要的是它开创了一种电影类型化的传统此后不仅影响德国的电影发展，好莱坞30s40s的黑帮片黑色电影更从中攫取力量。大闪回的结构保证了剧作上的复杂性，只是情节突转处的设定太过巧妙问题被搁置而非解决，大概率和结尾一样与审查制度有关。
背景音乐以冷爵士 爵士钢琴为主 与画面契合很好 音画同步 运用扭曲布景 对比强烈的布景色彩 人物妆容浓重 可怕 营造出恐怖的气氛 运用动画体现人物内心矛盾 悬念迭起
诡异的线条，邪魅的化妆，倾斜夸张变形的布景，精神病院里梦魇般的氛围，如同那个卡里加里博士，都变成了电影史上疯狂的一页。
2023年才看这部的后果就是酷似兔狲的caligari怎么看都仿佛devito版企鹅人的前世，cesare的妆容更简直是平行世界buster keaton扮演的剪刀手爱德华毋宁说它缔造了tim burton的终极灵感来源和美学先驱。受到技术限制的低廉装置布景反而转劣势为主动，梦境妄想的妖冶异状，主观叙述的不可靠性都在二维景观构成的现实世界扭曲变形的分身域得到最直观高效的视觉化映射。被操纵的观看之中揭破的心灵控制和光影催眠魔术无疑不亚于被控失常身陷囹圄的恐怖，导演正同洗净粉墨的博士一样是这个愚人剧场的最终阐释和绝对独裁。现代影视常见的玩弄观众心理预期多重反转的叙事技巧从中窥见门径，而追求极端风格化造就的不安观感和纯粹惊悚却似乎已经在今日影像工业销声匿迹，只残存在未经修复胶片瑕疵间隙的荒原。
表现主义代表作，运用化妆服装音乐和灯光将恐怖气氛营造的很好，布景依然是沿袭乔治梅里爱在月球旅行者中的舞台剧风格，很是经典。但表演上还是舞台剧的路子，太过夸张做作，但1920年的电影我们又能怎样苛求呢三星半
哥特风味想起了剪刀手爱德华，结局的反转设置又想起了致命ID禁闭岛故事编排够赞，有如毕加索画作般诡异的背布景大亮，配乐也超棒，淋漓尽致地发挥声效的作用，和灰暗阴郁的画面十分契合，将恐怖气氛渲染得相当出色下的有色修复版，无奈中文字幕不匹配，好在内嵌的是英文字幕
精彩之处难以言表，在此片中，黑白默片所能创造的梦魇恐怖程度，远比彩色片和有声片的可能性要大，在艺术上也更有趣味。结尾叙述者视角的变化，改变了故事的方向，更具狂想味道。
最早的疯狂科学家模式惊悚片之一，结局出人意表，影史最早的反转结局之一。德国表现主义高峰，全部布景手工制作包括光影效果涂绘，用倾斜不安的线条和锐利的几何图形打造扭曲的建筑物，再现精神分裂者的心灵真实，对后代惊悚片及黑色电影影响极为深远。六幕剧模式承袭戏剧叙事传统。关于电影社会的跨学科解读参见克拉考尔从卡里加利到希特勒。标题实应为卡里加里博士的柜子。 8854
难得的默片，德国早期表现主义。
凯撒略萌啊德国表现主义的代表作。德国表现主义是德国先锋派运动的一部分，同欧洲先锋派一样诞生于一战后，20年代德国的魏玛政权时期。一战后，战败国德国普遍有一种失败的阴影和压抑，这些最初反映在表现主义绘画上。表现主义电影借鉴了很多表现主义绘画和戏剧的风格。 这部电影是少见的由美工决。
最开始是在亚马逊看到的，FULL SOUND 48min，然后看到24min左右就完全受不了配音了，配乐也觉得不对劲，然后突然想到这类的片BFIplayer应该会有原版ie 没被theAmericans动过的，于是一搜果然，然后发现原版竟然有77分钟所以亚马逊的美版还删掉了不少片段，然后发现那版还重制了配乐，which比起原版非常简单粗暴，但这简单粗暴的程度远不及配音。BFI的片源好顶赞。TheAmericans好心做坏事AGAIN把一件伟大的德国艺术品毁于一旦，改成了无可忍受的聒噪的美国货。所以这不是客观的短评，是愤怒的吐槽
"这哪年的电影
20年
蛤现在不才19年吗"
sumnambulist杀老妇是无辜凶手，珍妮差点凯撒抓走，棺材里是假的模型，在主任办公室看书，梦游者在田野发现，皇后不能听心命令，套上拘束衣关房间，这俩到底是谁疯了全都是倾斜的线条，德国表现主义作品，几个短评逼格很高，剪刀手爱德华原型。
布景牛，表演僵硬怪诞，结局出人意料，终于知道看一个人精神是否正常的标准了，要看化不化烟熏妆，我开玩笑的。
不安的配乐，压抑的画面转换，主人公惊恐的眼睛，让人毛骨悚然的结局。
74min 卡里加里博士的小屋DasCabinetdesDrCaligari1920D9MiniSDTLFmkv 704480 500MB 940K878K
德国表现主义。安静的时候看，还要读简单的英文字幕，我是受这部电影的影响。
看到罗伯特艾伦书上对此的剖析才知道此篇意义如此重大。这些奇形怪状的布景和造型太性格化了还是导演留着自己看吧。结局还是很感到惊艳的，像是汪曾祺小说的风格，还带了安东尼奥尼的味道。
故事本身没啥意思，就是两个反转。但看影评里有人提到一个细节，说最初其实就只有一个反转，目的是为了讽刺被众人认为是权威的那个人，才是真正的精神病患者，结果后来权威要求导演修改结局，于是导演改成了讲故事的讲完故事后被抓了起来，原来一切只是这个讲故事的人自己的精神病幻想，而权威也据此知道该如何治疗这个精神病患者了，这么一来，就变得特别讽刺了。电影外的故事，更有趣一些。
观影盘点不太敢相信，一百年前就有这样的作品了，也无法想象当年的柏林到底是怎样一种风景。魏玛共和国到底在一战的伤痛后，有怎样的精神风貌我们也无从而知。很多人说可以从电影中去感受，可是对于我这样非电影学院的普通观众是感知不到的，也许专门的历史系学生可能有更多体会吧。
看这部电影几乎像看一出舞台剧，演员在人工设计的背景板前表演，剪辑被压缩到很少。那些黑白的强烈反差扭曲的图像和人物的烟熏妆给观众带来强烈的间离感。这还可能是有关德国人心理的政治局，讲述了民众如何被政府操控。
"作为殿堂级的电影,确实很好,空间营造不错肢体语言丰富"
"结尾反转，怪不得我对禁闭岛没感觉，99年前德国导演就拍过。。铳梦里面的罗亚教授的形象是不是来源于这博士   
 thecabinetofdrcaligari19201080pblurayx264nodlabs"
"Kandinsky构形线条孟克的人形etc
尖锐与扭曲的怪诞美学也映照了精神臆想，这样的脑髓地狱可以逆转"
修复后对电影进行了戏剧式的分幕不知初上映时是否如此，布景和表演也都是戏剧式的，这些放在电影中却成了表现主义的滥觞。剪辑甚少，摄影机运动几乎没有，只有出色的特写镜头能够见出电影之于戏剧的表现优势。开头结尾使主体部分成为戏中戏，而结尾又使全片产生出各有千秋的两种不同的解读方式。
有明确字幕标明六幕戏，每幕12分钟刚好是一本胶卷的长度，而每幕戏都以悬念或高潮结束，可见剧本把控之严谨。夸张怪诞的布景不合比例的座椅歪斜乱涂的建筑，正应和着结尾剧情的意外反转。精神病院题材总能影射社会问题，附在当时一战后德国背景下自有解读空间同时还能最大程度运用表现主义画风。
2013年标记了这部但完全失忆这个开创性的故事是过了100年还会被抄袭X遍的水平，结合德国人战后精神状态琢磨一下好像更妙。表现主义还是在为叙事服务配乐太灵古早电影不浪费任何一帧，每一帧都是考究的绝美构图，这才配称得上艺术吧。总之不愧是殿堂级。凯撒我可以
史记 恰逢影片公映100周年，这是德国表现主义的代表，也是世界电影史中表现主义作品的极致，德国表现主义艺术来源自绘画，请我自己记住本片的美术师画家赫尔曼瓦尔姆瓦尔特莱曼瓦尔特吕利希。同时，还要在美学基础上思考他的社会立意，一战之后的德国社会，用扭曲表达社会畸形，无意间竟预示了下一个世代的悲剧。恐怖片惊悚片结尾反转，无一镜头无不象征，后世有多少后学取道本片，确实牛
我能挑点毛病么。。个别插曲情节挺别扭得，比如女儿出门寻父的动机太扯淡了，典型的为恐怖而恐怖，但，那是一位患癔症的神经病瞎想出来的，得有点逻辑漏洞以便最后的反转成立。布景的阴影画得好，光也好，又有趣。
德国表现主义开山之作，布景摄影服装化妆表演，影像表现扭曲怪异夸张，但极具现实意义
世界最早的精神病型恐怖片，悬念迭起的剧情是当今的许多恐怖片也无法媲美的，禁闭岛就有这部的影子。暗喻了当时德国的一些社会民众心理中潜藏的暴力因子，以及某些试图蛊惑民众的团体，果不其然三年后，啤酒馆事件爆发，又十年后，德国开始对外扩张之路。其实每一部恐怖片都是具有深远的涵义的。
老电影 但是惊恐程度不输任何高科技电影
"德国表现主义电影开创者，也是首部恐怖惊悚片。1918一战刚结束后两年出的电影，结合结尾揭示出这是一群精神病患者的胡思乱想， 能看出导演想通过这部荒诞的电影，表达战后德国民众满目疮痍的精神世界。我最喜欢的是电影里表现主义的布景，这也是该电影最精华的地方，导演把人物的精神世界通过布景展现出来，这些布景惊悚抽象的画风，无心插柳，也自然而然的归纳成恐怖片了。
不过我还不太习惯早期电影舞台剧式的夸张又拉长的表演方式，电影的快速发展，渐渐独立于舞台剧书本等等，成为一门独特的艺术，在现代人的眼光看来，自然也显得突兀，大都会也是如此。不过这种经过大量的修复工作才能重见天日的文物，而且本身质量也够硬，自然是要奉上敬意的，五星"
75min高清修复版。牛逼透顶，整整100年以前的电影，表现主义风格巅峰之作，摄影，布景，字幕真的是绝了，全片内景都是画出来的，我观看过程中发现找不到灯位，很疑惑的打光，看完后查资料发现连光影都是画出来的，我，，，，各色的胶片表现不同的情绪，这我真的没想到黑白默片能这样拍，扭曲的房屋门窗和夸张的妆容让人印象深刻，，比惊魂记早了40年，比禁闭岛早了90年，大师膜拜
蛮诡异的黑白色很适合歌特风格的表现。风格化的布景，爱德华的原型。
124院长慢慢抬头露出面孔的一刻吓死我，想到了艾伦坡焦油博士和羽毛教授的疗法，正常与精神病患的分界一瞬间模糊，再也难以判断眼前人是不是疯子。结尾的反转又上一层楼，自我到底是不是正常人也突然变得模糊，不难联想到禁闭岛，后者很有可能从本片汲取过灵感。Macabre，伟大
补重看，moc修复版蓝光，来个10星可好。这1920年的作品，或许到2020年也很难被超越，狂飙美学线条装置光影哥特妆容，同时却解构狂飙突进派文学的叙事，以反英雄浪漫主义来营造反转悬疑效果，就此来看，卡是决不局限于表现主义的，它更像一次义无反顾的叛乱。与其说我崇拜这部电影，倒不如说我崇拜那个时代，那是一个电影还未发展成工业的时代摄影棚布景人工绘制，胶卷手工剪切上色影院现场配乐，画家雕塑家小说家批评家诗人魔术师都踊跃的参与到电影的制作上来，它是一个供人类发挥想象力展现真诚的开放舞台，而不是被锁在一个个大制片厂里。精细独立异想开放质朴而真挚，这是我所钟爱电影的模样。
蛮好看 不过这么严肃认真的恐怖片我总看着像喜剧片。。。对不起默片动作太快了 我控制不住笑场。。。修复版上了颜色很配气氛 没法配音只好用有点浮夸的演技来表现啦
一层一层的表现，一字一字的叙述
httpwwwvideologtvvideophp?id771169ordem1
在舞台布景和人物服装上采取变形夸张的奇异效果，影响了以后好些黑色电影和形式为主的电影，布景和构图的表现形式极为独特，甚至有意歪曲透视结构的合理性，突出表现主义绘画的强烈对比的表现手段。
德国表现主义的典范之作 嵌套故事结构的鼻祖 看到了好多蒂姆 伯顿汲取的东西
"最有意思莫过于最后的那个眼神
一个眼神颠覆一切"
花絮中还收藏了1920年的女妖案，镜头很漂亮
德国电影作品真是深得我心。非常精彩大胆扭曲的表现主义，对当时德国社会的体现，尤其是对大众的集体意识和对希特勒时代的预测都非常有意思。
88 表现主义开山之作，神秘而荒诞，神级布景，神级配乐，还有这个天才的剧作和结构，我也只有膜拜的份了
90年前就有类似盗梦空间似的怀疑，真是不折不扣的经典。
德国表现主义的开山之作，影响了之后的恐怖片警匪片以及黑色电影。一部看似荒诞离奇，实则是充满寓意和象征的恐怖电影。美工师创造了符合影片氛围和思想内涵的表现主义的艺术风格，如夸张失实的构图扭曲变形的建筑过分渲染的色彩等，流露出了人们的混乱压抑恐惧和焦虑。卡里加里博士是权力和权威的象征，影片对于他的描写和揭露，实现了对当时德国社会的批判，控诉了残酷蛮横的政府权威。
现场配乐看默片是种享受，以至于随着剧情也被博士催眠，像梦游者灵魂出窍，竟看到了眼前的场面过去和未来发生过。表现主义布景配着几种冷暖色调看出了怪诞的童话色彩，而背后却是更疯狂的隐喻。最喜欢集市上那段欢快的曲子，有些洗脑。
五星推荐倒叙默片阴暗哥特风怪老头的悲剧人生被卡里加里博士附身的感觉。一句话剧透怪老头被卡里加里博士附身后利用梦游者的幌子行凶后被捕但最后反转为主人公风魔。At last I understand his mania He thinks I am that mystic Caligari! and now I also konw how to cure him 
一战后德国人的心理。迷信，癫狂，执着于超自然力量能带人走出困境，为看不见的未来恐惧。有些电影伟大在它超前的手法，有些电影伟大在它像一面反映时代的镜子，一把剖析人心的手术刀。博士恰好满足了这两样。
克拉考尔对卡里加利框型叙事的批评非常值得回味。疯人院里谁才是正常人，这个经典问题因故事加上的这个框架被抛了出来，忽然间影像里那些扭曲的空间背后有了一个确切的主题形象原来一切都是男主角分裂的心灵空间的向外投射。这当然可以看作对原剧政治讽刺的注水。但同时，我们看到卡里加利再度成为权力人物，其手下全是癫狂的疯人院居民。再与内层叙事相对照，那里被催眠操纵的是个凯撒，一个死去已久的权力符号。这样看来，卡里加利对这个世界的控制，一方面是靠隐藏在古老权力象征之后，另一方面是作为疯癫世界的治疗师。而这种双重控制，正是后来30年代大行其道的那个意识形态的拿手好戏。
作为一部早期表现主义的创举之作，这部片子真是功不可没。禁闭岛什么的原来渊源在此。。。
Carl Mayer很重要，狂飙社的布景很重要，牛逼在他们，拍的也就那么回事儿吧。
哇 真的还挺好看的 沉默的证人剧本思路是从这里开始的吧?
80 棱角扭曲阴森可怖诡异古怪的尖锐布景正是不安稳精神世界的投射，再加上连环凶杀催眠术梦游精神失常等黑暗元素一起大放异彩，故事诸多瑕疵一并被多重反转消除，但威权主义的恐慌却不曾离去。
从精神病院长椅上男主口中讲述了一个精神病院长曾在他们村儿作妖害死好友逼疯心爱女人最后自己反被套路成为精神病院患者的故事。这部单纯靠化妆，音乐，美术剪辑和演员夸张表演的片子，把全德国的老少爷们全骗到连炉子都没有的冰冷的电影院里，最终成为恐怖惊悚片鼻祖，就是个传奇单说一个，后来的禁闭岛就类似这样的故事吧。
第一次在学校电影馆看得睡着了，考虑到它在影史上所处的地位，回家重看了一遍。没有明白的是绘画的表现主义怎么就成了电影的表现主义。
httpswwwbilibilicomvideoav21286680沉睡23年的人被控制杀人httpswwwbilibilicomvideoBV1Eb411p7eJ
最早的恐怖片 httpwwwtudoucomplaylistid1248132
世界上第一部恐怖片，一战后，德国表现主义兴起，沉浸在焦虑与恐怖中的德国表现主义认为视觉设计凌驾一切。片中颠覆传统的物体比例大小和透视，布满斜线制造不稳定感和视觉障碍，反现实主义刻意人工化的平面布景和道具，刻意制造阴影的布光和营造歪曲阴森氛围的配乐，加上演员夸张扭曲如机械的表演风格。总之我看不懂但大为震撼。
一开始我以为博士是个魔术师，后来觉得他就一江湖骗子，最后我发现他特么就一大神棍，最最最后一分钟，我终于发现我一直在错，原来他是个神医ps表现主义的电影的巅峰作品，非常超现实，尤其是布景真是绝了，到现在依然没有被超越。
20141115 中国电影资料馆
这就叫表现主义
超越时代的表现形式和故事核心，扭曲的布景更是与扑朔迷离的人物内心相符合，又神秘又癫狂，谁是那个杀人狂谁是那个梦游者谁是真正的精神病人?值得注意的是，电影整体都是以男主的口述表达，里面的人物真真假假，心理状态的虚实代表故事的正反派，而当观众认为最后的真相就是如此时，结尾却震惊反转，你们都以为我疯了吗身处在虚幻里的人，永远不知道自己是故事的哪一部份。可以深思的是，开头和结局一定对应的现实吗怪异压迫的背景下卡里加里博士真的是正常人吗只是在观众心中，愿意相信的那个真相就是真实的，对应电影，荒诞的风格中，没人愿意相信故事里的任何人，这部一百多年前的禁闭岛，却是超越年代永恒的经典
让我决定再也不看默片的电影。
美术确实非常优秀，但更重要的不是整体性吗。在这部电影里面剧情和表演同样非常牛，和美术形成了和谐的三驾马车，让这部电影成为经典
布景很特别，门道路都是不规则形状。
1920气氛营造悬念病理分析心理视角人物造型锐角多线叙事
这样玩 是自娱自乐的最好方式
2017德国表现主义电影展。4K修复版在大荧幕上表现惊艳，表现主义的布景打光特写都是经典的教学案例，能够在大银幕观看也算是有生之年之幸福。
1 太会讲故事了。2 默片时代配乐太重要了，推着剧情走，而且通过演员的表演，无声胜有声，配合一点字幕，就是一种表达方式了。3 空间用舞台剧的布置来呈现，成本可以降低很多，而且视觉效果也不错的。
你疯了我没疯类型片的鼻祖。表现主义是什么玩意儿
德国表现主义开山之作，恐怖电影先驱。夸张怪异的图案和光影扭曲的透视棱角分明歪斜变形的屋房门窗哥特式的字幕遮盖镜头强制特写及颜色各异的胶片渲染了阴暗可怖的氛围，将精神分析式的心理与情绪外化。太惊艳了
你不知道，这片子 看得我想死
物体与布景设计都用来传达情绪与心里状态，不重视原来的物象意义，卡里加利博士的小屋是最重要的表现主意电影
"20221125 Alan, mein Freund w Stuttgarter Philharmoniker w Paul, Leslie eingeladen von Peter"
电影史补。表现主义
m2110百年前，先师之作。一战刚刚结束没多久，哪些会是精神病，哪些又会成为精神病呢
恐怖片中背景首次成为了主角，画家walter reinmann为其设计了锯齿形的屋顶和梯形的窗户。整部电影中没有一个直角，这是一个对现实的相对性和人类灵魂的不可测性的一种版画式的隐喻。在1871年至1918年实用主义原则当道而1919年现代模式刚刚兴起的德国，这是难以想象的。
想想当代人依旧在重复一个世纪前人的创意 不醉也不行了 而且这彻头彻尾的表现主义实难望其项背 于是很好奇百年前到底是谁在观赏这样的电影 听这么先锋的音乐
纳粹眼里的堕落的艺术，爱因斯坦说的人类野蛮的嘉年华
百年以前的电影，简直太厉害了!往后的悬疑类的作品总能找到这部电影的影子
写了若干篇提到The Cabinet of Dr Caligari的论文，看了那么多片段，却一直没完整看完。。。汗颜，愧对Robert Wiene，Karl Mayer。。。终于补上，表现主义扛鼎之作，具有划时代的意义，影响了后世的诸多黑色电影，或者直接说几乎所有电影。
9分。布景相当哥特，化妆也是。
百年前有如此功力的悬疑心理片惊叹
351 资料馆4K修复现场配乐，怪诞的美术场景，癫狂的人物角色，荒诞的故事情节。精彩绝伦。
不能因为片子老就打这么高的分数吧。。一百年以后小时代是不是也是旷世佳作皮埃斯快被背景音乐逼疯了
刚好在100年后的今天看这部影片。故事架构如果发生在2020年的电影，则表现平平，而100年前的故事在我没有抱很大希望的情况下被震撼了一小下下。至于表现形式，则我认为已堪完美。最后我想说，既然可以在画面里面加字幕，默片为啥要专门搞个字幕页好像看书吖
2006年9月28日 理教世界电影史 史上最棒影片之一 特别而奇妙 不但没有想像中那么怪异反，造型的形式化含义带来强烈的视觉经验
原来这就是德国表现主义啊里面人物的装扮都好哥特好黑金啊
竟然困得不行。
与东石在南通边喝啤酒边吃大闸蟹边看的，电影本身已经不重要了。
表现主义电影里的经典。之前误以为这部电影是马布斯博士系列中的其中一部，原来是自己搞错了名字，然而两个博士之间确实也存在很大的相似性，催眠，操控杀人，精神分析处处透露着诡异的黑暗味道，邪典特质明显。后期蝙蝠侠里的小丑形象多少也与这两位博士尤其是马布斯博士相似。
"德国表现主义开山之作，中学时期老师放过。再次观看，依然震撼整部影片在美术布景灯光方面堪称精湛，制作精良，展现风格也比较怪诞。
影片分为六场讲述，最后的反转影史经典，这个世界一瞬间变成了虚假的，影片的意义就在于影史，它开创了先河，并为后人多次借鉴。精神分析的一种，对于一战后的德国人们的精神状态，营造的情绪极其痛苦，各种极端的病态心理都会展现。禁闭岛有它的影子，一个妄想者"
课上看的。 表现主义代表作 电影不再浮于表面开始走向心里
室内美工的功力啊喜欢这部字卡的字体。
重看。上次看的时候还没看过大都会，这次看的时候反复想到大都会。看完标记自言，啊，社会张还是在资料馆看的呢，给他点个赞，有用1，哎。
室内拍摄的手绘背景板很好地表现了异样空间及人物心理，字幕做得很精细，而且只要背了四级单词就可以看懂所有字幕。。。。
由于后世致敬太多，惊悚元素已经不再有当年的惊悚效果了。但表现主义与故事线的完美融合着实令人拍案叫绝。最后一幕的剧情反转不仅毫不突兀，还是整部片艺术表现手法与叙事完美的连接点。
讽刺希特勒的残暴统治，德国表现主义的代表作，借鉴了布莱希特的间离效果，布景都是狂飙社画家绘制的，营造恐怖氛围，而且都是人工灯光，灯光镜头都具有表现主义风格。
很大胆很创新的布景。女主角才最吓人。。。
"TSPDT Top1000 No204
魏玛时期电影，表现主义精神分析。卡里加里博士梦游者凯撒皆有所指，真是信息量爆炸"
"Das Cabinet des Dr Caligari
德国表现主义电影鼻祖
罗伯特维内将卡尔梅育和汉斯雅诺维支的剧本拍摄成片时，依据制片人的意见增加了一个序幕和结尾，将原本以弗朗西斯为代表的理性力量战胜以卡里加里博士为象征的非理性权威，篡改为一个精神病疯子的臆想，卡里加里从教唆犯人蜕变为仁爱化身，对权威的恐惧，从剧情本身投射到银幕之外的现实，无意中成了纳粹主义的预言。尖锐锋利的建筑盘绕扭曲的触手不合常理的透视表现主义画家天马行空的布景绘图在渲染场景恐怖氛围之时，人物内心的悲观绝望焦虑动荡得到外化，也无疑成就了这部作品出现在日后的黑色电影与恐怖电影中隐约可见又不可避免的风格剪影。
绘画与表演结合，现实与梦境相契，属于画家的胜利，也是德国对世界电影的功绩。"
超现实表现主义，精神分析学
被称为史上第一部恐怖片我始终还是不习惯看默剧
好迷，完全唔名距讲紧D乜，但音效画面都好正
"1弹幕飘过主角是布景，人物只是布景的一部分
2写日记是因为强迫症，姜文正经人谁写日记啊
3疯癫与文明的范例，每一层叙事被带走的人都是被冠以精神病的存在。"
布景惊艳到我，如此一个哥特童话小镇，甚至连光影都是画上去的，就像一个天眼在观察着盒子里的小人儿，有趣极了。结局的反转更加确定这是部鼻祖类的电影，启迪了多少后世之作。学生时代学到的名词式的电影，可惜年纪小无心观看，相隔数年终于看到。
Live band with the Invicible Czars at SIFF 美术设计太出彩了，哪怕放到一百多年后的今天看仍让人啧啧称赞。外面的世界东倒西歪，最横平竖直的地方居然是精神病院的大厅。这片子何止是恐怖类型片和表现主义的开山之作，在心理惊悚和叙述性诡计的影像尝试里也算得上先行者。
8分从建筑设计到canted angle再到光影对比，教科书般的表现主义技法的应用，这部电影布景师的名字也应该被人铭记。不过我看幕后故事，似乎编剧的初稿中没有最后的反转，而交到布朗宁手中时出于审查压力考虑加了一段，而后罗伯特维内沿用了这一修改。从故事角度来看，或许这样悬疑感更强故事更有趣，但却远远削弱了原故事对于集权和暴力的批判，控制与顺从的主题也迁变成精神分析式的疯癫。
考古片。。这个故事还是蛮超前的嘛。其实我想，既然布景如此突出表现主义，何不如让演员的服装也再夸张一点。
虽然猜到结尾会神逆转，但看到还是蛮震撼。假如其中有一部分发生过呢。场景和人物的配合教科书上讲太多了。 很好奇1920年用的哪种感觉的音乐
布景太有意思了，很少有完全垂直或平行的线条，都处于一种扭曲的形态，阴影明暗也是画出来的，构图和景深非常有绘画的美感，结局反转，看到了禁闭岛的灵感来源。
精神病院院长看到百年前的故事，我要去证实的动机胜过一切价值，为研究精神病学便不惜代价要将其复刻进现实科学狂热的一例就像文静的美国人中派尔为践行书中的第三势力理论便在战场与当地土匪勾结，为打响党派的国际名声不惜制造恐怖袭击政治狂热的一例更为典型的是堂吉诃德因中世纪骑士小说而开启骑士冒险之旅的故事文学狂热的一例。影片结尾处，叙述者被众人当作疯子看待，所以此前的一切讲述变为影片中全然主观的框架故事，导演将表现主义运用于电影中的尝试成功证明了在外化人物精神方面表现主义天赋异禀，那么，当人物的主观想象被技术手段有效呈现时，这或许也削弱了其对科学批判的力度，换句废话说，主观越主观，也就越不客观，被诊断为疯子的人发起的指控是否具有合法性，这也是堂吉诃德以来便有的古老的视点之争
"德国小镇，面目狰狞的卡里加里博士终于获准表演催眠术。大学生弗朗西斯和艾伦也来观看。疯狂的卡里加里博士向众人展示他是如何催眠和控制他的搭档凯撒，并向众人宣布凯撒可以回答大家提出的所有问题。好奇的艾伦问道我能活多久病态的凯撒回答活到明天凌晨。弗朗西斯并不相信，可艾伦却是满脸惊恐。随之，艾伦真的被杀害了。弗朗西斯把消息告诉了好朋友珍妮和她的医生父亲。他们展开了多方追捕，可惊人的秘密却丝丝入扣，到底谁才是真正的凶手
本片是世界电影史上被谈论得最多的影片之一，是德国表现主义电影的里程碑之作。影片以其怪诞的表现主义风格，成为以后西方恐怖片为之效仿的鼻祖。1958年本片在比利时布鲁塞尔由26个国家117位电影史家评选为世界电影12佳作的第12名。"
导演是个大骗子。
11月15日资料馆4k修复现场配乐版。表现主义代表名作，西方恐怖片的鼻祖，现场配乐完美契合简直太震撼，画面像是一幅幅表现主义名画一般诡异而美丽。上次这样感受默片看的是地下乐队即兴演奏和独立电影的组合，这次专业配乐和经典电影的结合感受默片的神韵不能够太赞终场经久不息的掌声便能说明一切。
100年前的恐怖片啊，整体还是挺惊艳的，最加分的肯定就是布景了，黑白画面再加上全部手绘的背景还有各种不规则的形状，确实让人感受到了一个光怪陆离的世界，哪怕放在现在看都挺前卫的。故事的话，也是典型的有反转，没想到100年前的恐怖片已经就开始玩这种结尾反转了。整体的话，作为艺术品来欣赏可以值得细细品味，故事的话就当一个恐怖小故事来看也挺有趣
不朽于影史的电影，德国表现主义的开山之作，极少看默片，在大荧幕下被无限放大的表情和夸张的演绎，快100年前的剧本能拍的那么荒诞离奇实在不易。布景强烈的色彩和黑色的融合配上音乐凸显恐怖气氛，倾斜的房屋，黑色的三角形大门，浑身充满哥特气息的梦游者，随便一个截图都是一副病态美的艺术画。
梦魇般扭曲的布景，背景乐小号和钢琴，夸张而充满感情的五官和缓慢的肢体动作，死而复生似的哥特妆容，疯子的狂想。
果然是神作看点绝非只有非常风格化的布景和表演无比深邃的人类的心灵，科学或其他狂人，集体无意识，对同一件事情的不同阐释结尾的两种结局更是看得我飘飘欲仙开放式的也可以解释成另一种
倾斜狭窄螺旋状的空间很像LA市立美术馆那个巨大雕塑的内部
去讨论这部德国表现主义开山之作影响了多少后来者似乎很难牵扯出更多更新鲜的话题，出去在那个年代与大众审美背道而驰的构图方式和表现手法，最后那个开放式的结局不仅带给我们倒吸凉气的恐惧，更深一步的是它以一种在当时前虽未有的方式挑战了那个被极权主宰的世界的权威。
45星，前面剧情平平常常，结尾反转出乎意料。总的来说艺术成就要强于故事及表演，阴森森的配乐好评
"内容上精神疾病探案解谜小丑竟是我自己，令人联想到精神病患者禁闭岛等一众后来追随者。形式上德国表现主义天马行空地打通了绘画艺术与电影的界限，为形式主义打下很好基础。两手都抓两手都硬，这个传世经典名副其实。
笔记
表现主义，要求突破事物的表象，表现事物的内在实质，突破对暂时现象的描写而展示永恒的品质和真理。强调用特殊手法反映现实世界。
表现派画家宣称电影应是活的图画，成为本片美学基础。"
悬疑，惊悚，精神分裂，心理分析德国表现主义经典作品，真正的恐怖片始祖，诡异的配乐与夸张的构图，将怪诞离奇的风格体现的淋漓尽致，影片后半段开启高能模式，结尾的反转更让无数后世作品效仿借鉴想起禁闭岛小岛惊魂第六感，原来其祖师爷都在这里
Ein Film als Symbol des Expressionismus
了解表现主义电影的入口，简单的故事传达出人性战争创伤医学人类学诸多细节，画面背景音乐搭配完美
扭曲变形的建筑对应诡异的事件与心理。梦游者醒来时停留在面部的特写令人印象深刻。用字幕布满天空直接表现博士的偏执疯狂，是影像的魔术。闪回在幻想的时空中又添加了一个过去的时空。反转，前面花了大量时间展示的结局居然是一个伪版本，真实结局仅用最后几分钟揭示。但站在电影的角度上这个结局一点也不重要，因为电影就是能够带来真实的影响力与启发性的幻想与虚构的东西，它本来就是一场格外动人的幻梦。从一部电影观照时代心理。阐释空间丰富，偏执狂卡里加里博士为了实现目的一个并非纯粹私利的目的而肆意控制他人，凯撒如坠梦中被操纵却在最后一次犯罪中被女主的美打动未能行刺成功，各有其典型象征意义。违背作者原意的结局反而使全片显得更为荒诞，原本揭露罪恶与骗局的男主摇身一变成了可悲谵妄的疯人。高高在上的官僚，是首个遇刺对象。
不是第一部表现主义电影，但它是应用表现主义最为成功的一部，影响默片时代同类型影片和战后黑色电影恐怖电影。扭曲倾斜的建筑，巧妙的布光而形成的阴影，在意象构图中充分的表现出角色的心理及精神状态。叙事的反转特点，环环相扣的精神分析，影响后世。所塑造的角色形象，对周边事物的怀疑和焦虑，无助的心理，操控与反操控，一战后德意志民族再次崛起前的真实心理写照。
"这部影片在世界电影史上具有里程碑式的意义，世界上最早的一部悬疑片，几乎为后世所有的悬疑片提供了范本，电影中的配乐也是最大的亮点，运用阴森的音乐而加强恐怖片的表现手法，这在影史上也是前所未有的。影片出现的背景，全部都是由画师绘画而成所制作出的板报，倾斜的房子歪曲的门像獠牙似的窗户这些古怪的画风都为影片提供了阴森的暗示，作为最早的一部心理分析电影，实乃神作
这部影片对影史的意义是十分深远的，后来的禁闭岛就从这部电影里面借鉴了许多剧情，乃至希区柯克的代表作迷魂记，其中大量的镜头也可以从这部电影里面找到原型。
在剧情上这部电影十分成功，在末尾的十五分钟有三次极大的反转，似真似幻，到底谁疯了呢难以置信，这是一百年前的电影，如今这类故事的套路还经久不衰，不知道被翻拍的多少次"
情节设计很给力悬疑片的开山鼻祖啊想想看之后有多少片子汲取或仿效了此片的元素结构。。膜拜
昨晚去单向空间看的声音雕塑乐队现场配乐版，太震撼了。那些光怪陆离的布景。木偶横行的黑夜。人物瞳孔里的深渊。整个故事如果用文本形式呈现的话就是一篇标准的德式Novelle。精神分析福柯式异托邦黑色浪漫派母题 此片的诠释空间是无限的。
"舞台剧拍下来就成电影啦，哈哈
布景很牛，音效也很强"
果然好吓人镜头怪异，恐怖感营造得极其到位，音乐也把氛围完全烘托出来了，近百年前的影片啊，这么先锋这么实验让后人怎么攀登啊请问
绝美的表现主义画面
好看，视觉艺术，思潮对电影艺术的影响，自我怀疑与虚无
"德国表现主义。
马戏团元素已经出现，之后的费里尼，去年还有玉面情魔。
布景和字幕都很哥特风。地面和墙体上是笔直或蜿蜒的排线，让我想到希区柯克爱德华医生里冒牌医生的恐惧点，也许是受此启发。翻阅书籍的片段让我想到1922年的诺斯费拉图以及1992年翻拍的惊情四百年。
经典的黄蓝光对比。疯子的衣服是黑色，医生的衣服是白色，圣女的衣服是白色，院长的衣服是黑色。"
作为96年前的片能有这种表达屌爆了。那时候的电影确实大多数取景是在摄影棚里搭背景幕搞定，但是这片的场景美工做的非常好，会觉得所有的建筑都是抽象派作品和哥特式风格，夜晚的色调也是很有意思。影片在最后会让人反应过来为什么要设定这样的场景，作为悬疑片也是影史上长久存在争议的电影。
"哥特范儿十足,德国表现主义经典之作"
"表现主义电影，早期恐怖加心理悬疑电影，非对称构图和扭曲的布景画面怪诞影像风格，极具表现力。配乐也是一绝。最后的反转细思极恐，直至现在都是许多电影惯用的桥段。
据说有两个版本，现在我们看到的是和谐版"
虽是影棚布景，但比Nosferatu更迷人。圈入圈出剪辑，精神病院，癫狂舞蹈，管弦乐，舞台剧，梦行者，催眠术
德国表现主义电影代表作，倒叙结构，借一个精神病患者之口的回忆，一个医生和杀人狂的结合体跃然于荧幕上，让人真假难辨精神分析，体现20年代的时代风貌章节结构清晰，导演对于氛围布景景深在集市的热闹场面的处理，几何图形等匠气十足，但也能烘托氛围，符号暗示也不少，闺房甜美奢华，总体来说，虚实相伴，非常完美，不愧是表现主义扛鼎之作。两个好基友一死一伤，两男争一女集市游乐场魔术师的热闹，或许我们再也体会不到了最后鬼魂齐聚医院小广场，把故事推向了高潮整个片子的气氛神神道道又压抑，20年代的德国好像在不少人的描绘中，都很压抑灰暗，人们多少都有一些疯癫随波逐流，看不到未来的迷茫感前有一战赔款，再到经济大萧条，德国能产生出希特勒和纳粹，也就不足为奇了黑白默片，只有配乐和字幕，没有对白，挺好
"Paris 8 A0168 Prof  Paolo Bertetto, Cours  Restauration et interprtation du film 原始电影 电影形成期 当资料看"
1920   Robert Wiene
1920默片时代不只是卓别林。
9010  二刷。德国表现主义的着色布景非对称且扭曲的线条和角度明暗对比照明和阴影的使用诡异的人物形象浓妆德国魏玛共和国时期人心的恐慌，卡里加里所代表的威权的迫近，以及凯撒所代表的德国民众的麻木不仁。从疯子的胡言乱语到威权的重建，维内版本的卡里加里相较梅育和杰诺维兹的初始版本虽然进行了大幅修改，但维内的版本应该才是最适合呈现当时德国社会心理的版本。可以好好着手忙活论文了
电影艺术史上不可越过的电影之一，适合在万圣节之前一看。
不仅仅是恐怖电影，不仅仅满足于奇观呈现，压抑诡异。
尼古拉斯凯奇喜欢电影果然不一般。德国表现主义代表作，从1920年来看，布景的异想剧情的反转剪辑蒙太奇都足够惊艳。小李子主演禁闭岛照搬此片，特别是布景和剪辑凸显德国人严谨和独特艺术感。此片时至今日也不为过时教科书般存在
当年，列宁同志刚刚夺取政权，斯大林同志还只是个小跟班，伟大的中国GCD还没来得及诞生，老一辈无产阶级革命家们基本都还在学校不好好念书，俺这老人家的爷爷还只是个懵懂少年而德国人已经拍了这部我刚刚还在看的电影了。资历太老，不敢评论
马布斯博士的遗嘱和猛鬼街都从本片中看得到影子。还有诺斯费拉图。太强了。
今天看了这部号称电影史上最多提及的电影，布景有些奇异，或者说，很抽象，按现在的话来说，就是cult，明显的影响后面的希区柯克，蒂姆伯顿，大卫林奇甚至诺兰，镜头淡入效果弄得不错，布景现在看来有点假，但毕竟是1920s的作品，在那个时代，也不错了罢，总之，5星，不错的作品。
绝不自然叙事和美术的双重胜利。
724 这布景和颜色太美了，最近总觉得电影的巅峰时代已过
表现主义独特视角悬念丛生 20141115 资料馆 重看
"于 UCCA声音雕塑乐队现场配乐。
德国表现主义电影。电影史翻不过去的一页。
倾斜的构图，哥特式的人物造型梦游者就像是蒂姆伯顿的剪刀手爱德华，弗洛伊德精神分析，影子暗示谋杀的发生，恐怖片的鼻祖，扭曲绝望的人物内心，战败的德国，纳粹兴起的预言美术对于电影来说太重要啦"
20年第一次见到表现主义 布 景略带神秘主义气质的精神和心理本以为全片就那么稀松平常过去了过去了， 结果最后让人震惊了，想不到竟然被耍了恍惚之间找到老男孩的影子。
舞台风格的置景，处处都是尖尖的三角形或不规则形状的几何元素，不要说房子歪七扭八，门都是长三角形的。深颜色涂绘，暗黑风格。故事是一位精神病人讲述精神病院院长走火入魔谋杀他人，以致揭发真相后自己反被害，身陷精神病院中。故事讲完了，你会以为自己经获知了真相，但镜头切回精神病院，几个场景下来，又觉得此人的话并不足信。最后陷入迷思，到底谁诬陷谁，真真假假成了轮回，让人感觉谁都无法相信不知禁闭岛是否是受这部电影启发。随着视角切换，能看到作为观众是多么容易共情，也多么容易误信。开头弹幕满屏是全国各个电影学院编剧导演系的学生们前来报到，说该片是表现主义电影鼻祖
我有点晕，到底医生是坏人最后计划让男主做下一个梦游者，还是男主杀了朋友一切都是他个人的幻想总感觉好人到精神病院也要疯魔的，不过完全沉浸在自己的世界里，好像久了也不太好。
920世纪初表现主义的盛行，诞生了这样一部属于布景的电影。怪异的涂画歪斜的房屋就连字体也仿佛有了生命，再配上哥特式的妆容色彩不一的滤镜和多变的配乐，全然让观众进入了一场光怪陆离而又诡异迷幻的梦境。放在现在，即使恐怖氛围和心理外化的冲击性有所减退，却也因为其极度风格化的服化道景的自成一体而丝毫不显过时。另外，经常被忽视的是，其叙事模式和情节反转也足以成为后世之师。
这是德国表现主义电影的颠峰之作，也可以算是佛洛依德的精神分析法对20世纪电影影响的一个明证。结合到一战失败后德国全境那种从俾斯麦以来高涨的自信情绪失落后的彷徨苦闷，与其说是对权威的反判，我倒宁愿视它为对权威的一种渴望和向往。
DrCaligari，丸尾末广的漫画里有致敬过，画面很有美感
确实很经典 麻雀虽老 五脏惧全
我操你舅舅。。。。。
更纯粹更疯狂。关于如何在精神病院证明自己是神经病不是神经病。我总觉得和psychoanalysis有关虽然好像还没有查到太多。重要的美学意义。大光明电影院 German Expressionism影展
德国表现主义电影之杰作。太先锋了，一百多年依然先锋。NB，无话可说。看的过程做了很多截图。神一般的布景。剧本也NB，看完也搞不清谁是精神病，或者可能全都是。一个疯狂的世界。
编剧阶段本来是一个凶案的真相被发现的故事，然而剧本在拍摄时却在最后来了一个反转，叙事上本就很吸引人了。而极具表现主义色彩的服装布景化妆，还有极具创新的光影表现手法，让人不禁感到了恐怖和非真实。 觉得技术的发展是很神奇的，过去的那些极为模糊的影像竟然能被修复得如此之好，后期声音的添加也为影片阴森氛围的营造起到了很大的作用。
说手法幼稚粗糙的动过脑子吗
除了微闷节奏有点慢，真是精彩死了，在当年肯定超火原来那会儿就有平行蒙太奇和闪回了啊牛逼使了，1920年啊。。还有翻牌
oh my god!太经典了豆瓣为什么只有五个星星
看不懂，看睡好几次。布景和氛围极有特色，诡异扭曲压抑。整个小镇梯形的窗户三角形的门缝隙里下大上小的街道楼梯地面和墙壁的图案，全都扭曲压抑，卡里加里的衣着动作表情，也都怪诞无比。结尾的翻转也是开创先河吧。但整体节奏很慢着意渲染氛围，故事不大合理，不太好看。
布景和美术的胜利，故事开头，悬疑递进，结局反转，后来模仿者无数
Jonny放的所有片子里 这个最好懂
"德国表现主义将电影从一个可以跨时空讲故事的媒介变成有隐喻的高雅艺术品的过渡，其先锋的美学风格和置景一直在影响着后世的很多电影
德国表现主义的显型给电影带来了更多可能，这可真的是杰作"
caligari对我的人生很重要。
"1920s蒙太奇舞台剧，德国表现主义，恐怖片鼻祖，禁闭岛
疯人院弗朗西斯，失眠怪人凯撒弗兰肯斯坦，战争炮灰，纯洁的珍妮，邪恶博士的伪装身份暴力深渊
圆叙事，二度反转"
表现主义其实没那么讨厌。前三分之一有点没劲，越到后面越有趣。
高度风格化的表现主义艺术。
各种诡异。很厉害啊。还特别维基百科了一下表现主义。
德国表现主义代表作，造型主义，歪曲夸张的背景构造出隐喻恐怖的气氛，演员夸张式的表演增加戏剧性，涉及梦游者和精神病院的凶杀案，涉及更深的心理分析，其表现手段不知道给后世多少启发
故事本身没有那么好，尤其是在加入框架故事后。就算可以甚至暗示了朝质疑权威的解读方向走，但采用精神病患者的回忆这种框架形式，本身就会直接否定它的真实性，让立场产生剧变。但可贵且伟大的是，幸好电影的作者永远不只是制片导演和编剧，两位主演和三位布景师生生把这部很可能流于商业废墟的文本拯救回来，抬到了他本不该在的地位上，这不仅是一部对电影的自然主义和现实主义挑战的作品，也是对边缘文本编织者的赞歌。
似乎包含了如今恐怖电影的一切元素，精神分裂梦中梦极度夸张的配乐和人物状态，似乎都是为了营造恐怖的氛围。只是一切怪力乱神的背后，都会有一个原始的初衷，多半是因为情爱，也许我只是太害怕失去你了才会如此的疯魔。如果这样你都无法答应我的请求的话，也许注定得被迫离开你的生活了，再不甘心也是无济于事了。在梦里也许我幻想过无数次和你紧紧相拥，如今想来不过是水中花罢了。
"如何运用光比布景线条造势
卡里加里让90年后的禁闭岛拙劣的像个小丑一样"
第一次看可是太爱德国表现主义这种神经兮兮的调调了融合了古典与现代，可以看到很多文艺派别的影子，比如结合了现代艺术流派的抽象布景，舞台剧般夸张的表演，十八九世纪小说叙述传统与哥特美学的内涵，不少镜头构图宛如油画一样诡异中渗着一丝鬼魅，一时说不清但就那种杂糅的趣味很戳我
现有的恐怖片们的鼻祖
光怪陆离恐怖片先驱表现主义先驱
深受表现主义绘画的影响。空间的碎片切割扭曲变形展示内心的不安，精美的字幕卡图形都带有情绪暗示。用阴影表现凶杀情节，连续相同位置圈入圈出，甚至还有菱形的遮罩。角色无意间触碰到置景，导致假的植物产生真实迷人的晃动。卡里加里是个拥有权力的操控者，睡着的人被操控，醒着的人被诊断有精神病。
纯黄色调的影像灰白蓝色调的影像交错。配乐极佳，用乐器模仿众多生命的声音，是后来的恐怖片模仿的对象，撒旦的形象是剪刀手爱德华形象的灵感来源，在二十年代开辟了电影新的可能性。
"德国表现主义电影鼻祖风格化构图对称变形夸张，极端表演融入场面调度，框架故事叙事节奏慢，总之非常形式主义，把电影当作画面艺术去拍，自然也变成了艺术。
PS 结尾看到了经典的悬疑惊悚套路，开放式结局，禁闭岛"
比起美术上的标新立异，嵌套式的剧情结构其实也同样新颖，也是德国表现主义的特色之一。
这是艺指的胜利。据说大反转结局是妥协后的成品65
170412，百度云。1920百年了。感受即可感受100年前的电影是啥样子，感受里面至今仍有先锋性质的布景，感受剧情，感受寓意。
好前卫的电影啊
无论老师放多少次，我都能认真看完
牛逼啊，布景很好的营造了恐怖气氛
看得我无比蛋疼，临了就在想这是要给三星呢四星呢还是五星呢其实我挺喜欢它的布景和舞台设计，人物妆容上好，画面很有范儿。至于故事和手法就实在没有一点能惊到我的，当然这全都可以归到年代感里去。
今天看，只剩下气氛可以感受了。
请问你们这有个叫卡里加里的病人吗
我期望太高了
2014年9月16日梅老师说看经典片目，是要把电影放在那个时代去看的，去理解她在那个时代为什么经典，就这一句话，学电影史够了。。
"剧本上着实玩了一把不可靠叙事，本以为光怪陆离的场景是回忆造成的失真，谁知其实根本是疯狂的外化。中世纪般压抑肃杀的线条和光影，圣像画般僵硬的妆容和肢体，阴森可怖的管风琴配乐，如同舞台美术的布景，把抽象化风格化和陌生化做到了极致，但竟然由此产生了一种奇异的真实，一种如同着魔般恍惚而又极具吸引力的美感。导致我大部分时间都在看背景容易忽略前景人物
PScabinet翻译成小屋算是误导吗，指的应该是那个柜子当然理解成精神病院也通。不知道德语里是什么情况"
万圣节免费放映之二。100year anniversary，修复成这个效果太厉害了。布景充满迷幻艺术感更烘托诡异气氛，这样的叙事和表现手法都非常超前
怪诞的布景扭曲的房屋华丽的字幕卡幻想与现实的交织，无愧表现主义电影开山作。
一百多年前的电影很有想法 到底是精神病人自己的经历 还是一段很好的臆想 有点看出禁闭岛的感觉。 默片却能更好的欣赏演技和布景 有意思。。
"影迷定必收看的一课。由扭曲视觉与形状的世界, 光与影高超的运用技巧, 到精神病的诠释, 再推到战后德国及希特拉 74分钟幕幕经典, 幕幕震撼。"
德国表现主义教科书般的作品，不得不感叹布景太用心了，倾斜的房屋不规则的几何形状扭曲狰狞的影子，为本片更添些许吊诡的美感。电影的画面必须像绘画艺术一样，保证每一个画面都有独特的价值。配乐气氛烘托很到位，夸张的表演方式带动着情绪走进人物更深层次的精神世界。除了平面艺术外电影的配乐和低光的明暗反差运用也十分完美，各种意义上的先驱就连精神病讲故事到底是谁疯都养活了之后众多电影题材，深夜爬窗行凶的戏还有最后迷宫小路的追逐戏都很精彩，以后有机会再看一遍，喜欢
好经典，剧情也好，不愧是德国鬼子
距离卡里加里博士的小屋这样的影像诞生已经过去了一百二十年，其画风现在来看依然有先锋感，可见其前卫。色彩和线条的运用让画面充满了手绘感，其中很多扭曲的元素又有毕加索马蒂斯的抽象派画作的感觉，但影片的时间比抽象派要早，再次验证了其先锋性。在电影没有对白和声音的年代，故事的推进几乎就是靠演员的肢体和表情语言来完成的，由此不得不感慨演员的专业素养。
被吓到了  虽然是1920年的片子
在电影资料馆看的4K修复版。毕加索画作一样的布景，庄周梦蝶式的故事，来自德国奥地利和俄罗斯的音乐家现场配乐，超级赞20141115观于中国电影资料馆
德国表现主义，场面设计不错，人物反转与表演不错。
美术太厉害了，表现主义居然可以拿来布景哈哈哈哈哈
Masterpiece of German Expressionism fascinating and bizarre genaratewordclouds Freudian
78min版。表现主义电影先锋，默片形式，从一则死亡预言成真发展到揭露谋杀案的隐情。全片充斥着虚幻与错乱感，以阴影点缀场景构图，用剪影呈现谋杀过程。幽绿字幕，抽象布景，扭曲空间，哥特妆容，怪异配乐，同时融入催眠梦游教唆杀人以及精神分析元素，凯撒栖息的棺材和苍白脸色联想到吸血鬼。视听语言和对现实的影射有太多解析之处，结尾的惊人反转不知启发了后世多少诸如禁闭岛之类的作品。
Du mut Caligari werden!
cool，每一帧都是一幅画，太喜欢了。表现主义经典作品，形式主义先锋，棚内电影精品。卡里加里博士的梦游者实验最终不过是一个精神病患者的臆想。1影棚内和固定角度拍摄，狂飙派画家赫尔曼沃姆瓦尔特雷曼和瓦尔特吕利希，以绘画表现光影变化，注重的是心理情绪制作的布景直接画在布景上和道具怪诞的服装和化妆。2哥特式风格奇形怪状的建筑造型几何构筑的不协调线条，表现变态扭曲的世界人物的服饰和化妆音乐3精神病患者的臆想，恐怖片悬疑片的开山之作。
前20分钟为止一颗星给美术。不是一刷，但这次看不下去。太戏剧，无电影感，分镜与表演犹其没劲。更爱12年后德莱叶的吸血鬼。
德国表现主义电影的滥觞。无处不透着反抗意味。为国产恐怖片用滥的精神病人说故事模式在这里由妥协而生，在实现商业利益的同时看似毁掉了理性的反抗意味不过结合表演效果，戏中戏在复杂剧情的同时也带进了诡异的反讽意味。表现派的美工赋予影片活的灵魂。
影史意义过于重大，欧洲先锋派电影独树一帜的存在狂飙社，表现主义的舞台美工设计与默片剧场表演的夸张。底部打光所展现出来人物狰狞的面孔，用歪曲的线条来表现人物内心的疯狂和迷离，直击本质，是对一战之后德国人们普遍心理的极度概括，本以为院长邪恶博士是象征着集权，而正义善良的人民要一起打败集权雾，但看到最后五分钟的惊人反转才发现，原来代表理性和正义的学生才是妄想与精神症的源头，而这也极度地侵蚀了他的灵魂，产生如此的幻想。而邪恶集权的博士摇身一变却成为了一个善良笑眯眯的治愈者。这是否也预示着20世纪20年代整个德国文化变动的讽刺呢当理智成为残害人们，鼓动犯罪的工具，预示着必然会出现的希特勒集权和民粹主义呢整个布景是一种奇观，仿若来到中世纪古堡，用特写打光凸显人物心理，碍于时长，有点看不下去
1920年的电影就有禁闭岛的故事，原来精神病人臆想故事这类片的始祖是在1920年光凭这一点就可以打五星了。据说电影场景是表现主义画家的杰作。
没有期待中的精彩。空间布景固然出彩，但与人物似乎并没有足够的互动。结尾颇不错。以及，频繁圈入圈出的人物特写是从格里菲斯那儿取经得来的坏毛病嘛
舞台剧质感，演的真好，构图真好，化妆真好，什么样的想象力和创意设计啊，修复版简直每个镜头都是艺术，一部电影设定了多少如今的形象脸谱，梦游者也太好看了吧，高高大大方方正正，吸血鬼一样，全片充满了阴郁神秘的气质，
小提琴那个声音听得我快精神分裂了。。。。。
一眼百年1920年的表现主义力作，电影作为第七艺术的明证。只是后继者多承了匠心，少用了艺心。8
"The twodimensional yet discordant set design and the original toning color are brilliant and absolutely fascinating, giving rise to a most unsettling viewing experience of the timeless horror genre"
其实我一直一直在走神
快进看的，就结尾还有点意思
古典默片叙事一次超越时代的尝试，电影第一次把主观视角给予观众并开放理解。从造型艺术和布景艺术来看，影片完美结合了绘画与电影的精髓，利用扭曲的线条和诡谲的对比度将二维平面穿插进动态的三维世界之中，营造出强烈的视觉纵深感和极度诡异的氛围。封闭的结构，阴暗的人物，惊悚的行为共同构成了表现主义变相的隐喻卡里加里博士体现着一个强制我们去参加一场无谓战争的国家权威，是一种人格化的，失去理智的权威。根据影片编剧的理解我们可以把影片中的催眠行为看做是国家权威对我们无形的精神教化，而杀人行为则代表了非理性的人道主义灭亡，从这个角度看影片的更深一层主题应当是反战反权威，同时呼唤理性的回归，而影片结尾却向这个立意提出了质疑，难道只是我精神出问题了?但无论哪一个现实，权威不仅没有消失，而且找到了应对你的办法
所有的恐怖片都是从卡里加里博士的小屋里走出来的。
男主在跟别人院子里诉说故事，当年跟朋友去看马戏团，有一位博士带着一位能预言的梦游者，朋友被预言死亡，实则是被梦游者杀害，博士是精神病院院长，痴迷于研究梦游者并控制他杀人，最后院长被永久监禁。男主讲完故事与别人一起回到大厅，原来他才是精神病人，而他的叙述也让院长得知了他的病因。没有开头和结尾讲得是权威与病人的Switch。布景和风格化的表演实在太有意思了。故事也比现在大部分的悬疑片来得有意思
早期的翻译有小屋么
谁能想到100年前的电影，服化道就能这样精致。默片看起来有点吃力，但是更能解锁自己的想象空间，那个时候，中国的电影同样精致，然而一百年后。。。
简直每个场景的布置都美呆了美呆了
弗里茨朗是因为觉得这本子差吗。
你在浓得沉积的噩梦
都下载下来了，没有字幕怎么看嘛
给本片的表现主义美术风格疯狂打call
电影是活的图画。第一部恐怖类型长片，表现主义。开创性的电影总是经典的，即使今天看来粗糙而简单。画面线条分明，让人觉得如同身处几何世界，很有别样的美感。BGM也很好听，字幕好可爱。
就算放在今天都是难得的先锋佳作 只是那配音有点过了 
德国表现主义电影的颠峰之作，哥特风格的鼻祖，Tim Burton抄袭的最原版，电影一开始就能看到Tim Burton抄袭的影子，化妆布景表现力，Johnny Depp照搬不误，没看过这部的同学推崇Johnny Depp可以理解，看过之后只觉得Tim Burton只抄到了形，抄不到神韵，理发师陶德剪刀手爱德华都是哥特风格的失败品。
看科幻电影史时候补课用，但这貌似不算科幻。传说中的德国表现主义开篇之作
"MOC于2014年发行的4k修复版蓝光铁盒，93分
1，这是一部百看不厌的影史超前佳作，2017年电影博物馆举办过欧洲表现主义影展，在大光明观赏过这部修复惊艳的大荧幕首秀，今晚重温，依旧赞赏不已
2，漂亮的故事叙事结构，结尾的反转呼应了开篇略微让人疑窦的铺垫。电影对精神病患者臆想世界开天辟地的影像探索，无疑是后世希区柯克与大卫林奇之流们的精神导师，其对弗洛伊德思想的宣讲让我们意识到魏玛时期德国电影的思想是如何前卫与深不可测
3，出色的美术对揭示表现主义施加于内心的恐惧枷锁要记上一功。联合那么多机构与修复工作者，才有这版Definite的修复，令人感动于保存与维护电影遗产的伟大"
20世纪20年代的禁闭岛啊。惊悚之余，很喜欢全片的音乐。很先锋，很后摇。影史经典，不妨一看。
电影研究者必看，对普通观众而言意义不大，有一部近几年的cult口碑之作二十世纪还有徐克的七人乐队，都是在致敬这部
6个学生和一个老师在大晚上黑着灯拉这个片子，最后老师一直让我们赶快走，说她自己都看不下去了。。。。不过作为电影史恐怖片的开篇之作，比一般的默片要稍微有吸引力一点，就光从布景这一点来说
相当于看了个插图小说，图还是gif，歪斜尖锐的窗户阴影极具美感，大块眼白和灵活的眼珠弥补没有对话缺少的戏剧感
1默片时代演员夸张的表情与肢体动作2胶片长度不够，75min需要多卷胶片3场景布置，光影都是画上去的地上没影子，画技很棒很真实4谋杀画面用影子的形式展示5睡在棺材里的凯撒
卡鲁默片电影节开幕片，1920年卡里加里博士的小屋。据说是德国最著名的电影，估计指的是那个年代最著名的，auf jeden Fall是德国最具有影响力的表现主义电影之一。一开始以为是个类似于科学怪人的故事，结尾反转成类禁闭岛和大腕里结尾著名的那段。据说这是逆转片鼻祖，也是恐怖片鼻祖。看完后聊天，电影节主席说，现在的年轻人都不觉得这片恐怖，还觉得挺滑稽，看来我中间笑场几次属于正常现象。该片诡异的画风甚是喜爱，现场音乐伴奏很过瘾，胜过事先录制好的电影配乐。
哇一百年前的电影居然这么超现实这么当代诶不知道为什么电影史老师不多强调一下这部片子
虽然结尾这种反转已经让后来者抄烂了，但作为一部一百年前的电影，在那个年代可实在是太TM牛逼了。催眠术邪恶科学家还超前的使用闪回营造出的虚幻感来描绘精神病人的感官，探讨精神层面给人物带来的影响，作为表现主义的典范，也作为后现代恐怖片的先驱者，这一批德国人无疑是把电影带向了更远的地方。
精神病院的医生操控梦游症患者杀人，梦游者画着歌特妆影片预算紧张，拍摄时电力使用也受限制，就将光线和阴影直接在布景地板和背景幕上画出来，很绝配乐也不错
果然大家都注意布景去了么比较好奇德国片为什么是英语字幕，字体很有爱。
空间还真李伯斯金啊。感觉这片的艺术指导简直要比导演还重要了。现代人还真悲剧，随便搞个啥都是人家完儿剩下的
呃啊，米老鼠和卡里加里博士有毛渊源么
还是挺恐怖的，虽说是1920年代的
表现主义的杰作，默片时代的经典
这片启发了多少大师啊
表现主义巅峰之作，细节方面做的很到位
光影不错，默片无感
书中叙述者现实三重交织
"hard to watch, hard to forget"
首部表现主义电影 高度风格化 像尼采所描述的 狄奥尼索斯式的酒神精神 阴郁悲观 混乱疯狂 导演抛开幻景而展现实在的影像 以自己的视角阐述社会现实 剧情上相对简单 电影结尾的反转非常精彩 视觉上极其出色 极度抽象的布景 扭曲的人物身体 像影子一样贴墙前行的梦游者 都带有极强烈的特点 搭配紧张的配乐 让恐怖和惊悚效果大大提升 对后世很多类型都有影响 感觉德国表现主义很大程度的影响了希区柯克 病态的人物设定 夸张的表情 梦境中的布景 谋杀死亡等主题BFI  Hooked to the Silver ScreenBowie at the Movies
恐怖之极。
无可挑剔的4k修复，现场配乐也极佳。映前演奏的女士讲解说，她父亲去世后留下n多数字忘了默片配乐，她就以此为生了。
这也太厉害了吧 电影的镜头语言远比人物对白重要
补冷门恐怖，排第一的片子来自100年前，本打算随便看看，结果场景美工风格大爱，故事更是惊喜，以为默片先辈们只会平铺直叙，最后的反转打脸甚爽。。1820
符号构图和镜头太惊艳了，b站的高清版连演员脸上的妆都清晰可见。凯撒睁开眼睛时，想必当时银幕前的观众和银幕内舞台下的观众一样震惊。
灰常魏玛，字体也很新艺术
影史经典，德国表现主义的代表作，仅靠扭曲的几何图形及光影已足够打造一个被恐惧支配的世界，看到的74分钟版本竟然是向权威妥协之作，如果去掉头尾两场戏更是当时德国人民反抗魏玛政府和希特勒统治的社会能指，本格推理的过程及反转结局的剧本影响了后世无数作品，值得反复观看细细回味。
套娃结构布景真好看默片有一种好处，就是回到动作，回到 表 现
二刷升五星。1历史上第一个电影运动德国表现主义的开山之作，恐怖片的原型，影史意义不可估量2表现主义的夸张变形主要体现为抽象可怖的建筑在影片中得到了鲜明的体现，人物的表演虽然是缓慢而舞台剧化的，但联系到精神病人的身份便也可以理解3据我有限的观影经验，这应该是历史上第一部结尾反转的影片，90年后的禁闭岛直接把结构照抄了4预言纳粹什么的见仁见智，但任何作品都是时代的产儿，本片同样体现了1920s德国的时代氛围官僚至上片中政府人员的高座椅紧张颓丧的民众心态以及最后反转的隐喻到底谁发疯了或者，有人不得不发疯。
真的十分惊叹于作品的造型艺术表现力和对于戏中戏叙事结构的开创性贡献，这不仅是一部名垂电影史的电影，也是一部开创性电影
我只能俗气地说一句太牛逼了之后省略一万字
FILM150 Early German Expressionism reminds me of Shutter Island
只觉得亮点满溢 昏昏欲睡的下午在课堂上 精彩的可以挥笔写下五千字影评
静静坐着看完了这部一百年前的表现主义代表作，最出色的是布景，很有想象力，充满了荒诞现实感。剧本也很丰满，很难想象一个小时还有那么多字幕画面，能表达出这么完整复杂的故事，没想到禁闭岛的核心一百年前就有了，古今中外人们一直在探讨到底谁疯了。欧美精神科学发展的路途中好像出现了很多神棍伪科学，这部电影也加深了这个印象。
诡异感大部分来自扭曲的空间绘画布景，操控梦游者杀人精神分裂医生利用cosplay治疗病人原来一百多年前就有人拍了。
美工尤其是布景确实很绝我终于知道该怎么治疗他了最后一分钟反转牛逼，但影片的制作背景影响了其叙事，开头和结尾可能是后来补拍的，使得影片的政治隐喻转变成了精神分析
难以置信地好，剧本和场景都拥有超越时代的魅力。扭曲的布景夸张线条勾勒出来的背景下一个病态的社会，卡里加里一词不再是博士，而是从中古世纪便传下来的一种人类内心疯狂的病根，当这个词占据了屏幕，对我来说是最恐怖的时刻。直到最后，我们又分不清楚到底什么才是疯狂了。
德国表现主义影片的开端与代表作之一，哥特式的布景人物造型，仿佛被拉长了的体态和物品们，也和表现主义的绘画作品遥相呼应。心理惊悚氛围的营造剧情的发展和反转的卡点儿，也都是教科书级别的。
是你疯了还是我疯了
背景实在太漂亮了 剧情一般 不过也可以理解 最后的反转应该是影史第一了吧。。。
4K SDRMOC。原先为了审核修改的没那么黑暗的结局反而显得更黑暗
表现主义都被提得很多了，除此之外我觉得比较好的地方是故事情节在那个年代算是比较复杂了。
影片由六部分组成，各种狰狞面部的特写诠释着德国表现主义的精髓。片尾有点像电吉他的那个惊悚配乐真是大赞
原来精神病竟是我自己的套路在一百年前就有了。
好诡异好惊悚好吓人 德国表现主义代表作，用疯狂扭曲的布景营造出影片需要的出了问题的幻想世界。影史上首部由美工师决定视觉风格的影片。叙事上高潮处大反转，用真实和幻想的双重暧昧，加深惊悚主题的震撼感。片中一些造型表现风格，更为后世恐怖片一直沿用。我看纯表现主义长片，容易走神
"更像一个美术风格电影。
像卡通和游戏甚或漫画。
大名鼎鼎的画风就不说了，我很喜欢这种风格。
看完发现叙事方面比我想得好很多虽然我从小就对这片非常感兴趣，但是看到中间有点觉得叙事平平，所以就抱着故事没讲啥的预期看的，结果后来开始解谜就有意思了
影子持刀杀人这里很像希区柯克的精神病患者啊。估计就是学的这里。
中间看见博士形象有点像企鹅人蒂姆伯顿版
揭秘第一重后很有意思。甚至有了哥谭剧版的影子。
最终的反转也是现在这个社会用烂的梗天呐，这超前多久。
所以从某种意义上来说这个片子是多重元素的鼻祖啊。"
"卡里加里博士的小屋 1920 德国 Robert wiene 

知道这部电影是尼古拉斯凯奇在他最新的电影里，多次提到他心中排名第一的电影，在好奇心的驱使下我过了半个多月下载来看，我神奇的发现这部100年前的电影我只能用叹为观止来形容，你能想像到100年前列宁同志刚刚夺取政权，斯大林同志还只是个小跟班，伟大的共产党还没来得及诞生成立于1921年，老一辈无产阶级革命家们基本都还在学校，也不知道有没有在念书，而德国人已经拍了全世界第一部恐怖片。

不管好与否你只能说艺术的底蕴我们就算在花30年，或是在搞一场超英赶美的的政策全方面在物质经济上的跃进，但思想上终究是落后的。"
一切的挣扎与疯狂都是一个精神病人的幻想。在一个疯子的主观世界里，卡里加里博士就是一种够不到的，具有权威性的掌控者，同时也是一个平静生活里制造恐怖和筹划阴谋的谋杀者。
专门给后世抄袭用的
从来没拉着看完一个片这是第一个画面很好，恐怖片就不要管弦乐配乐了吧，真是要疯了，听得困死了然后拉着看完了。我什么时候成了这种人T T
一百年前的德国表现主义开山之作，与表现主义美术一脉相承，存在挪威画家蒙克的影子，尖锐圆润的线条，明黄灰绿暗粉色调，夸张的肢体表情，哥特式字幕，全部强调主观感情和自我感受。电影本身好看，具有丰富的多义性，人造人尼采的超人哲学，梦弗洛伊德的精神分析学说。
不仅是表现主义先锋，这个叙事模式与故事套路也影响了很多悬疑片吧。
"A
爆灯了简直 就算是现在看也毫不过时的故事和逆转 整个布景真的也太精彩太惊艳 反倒是那时候的电影极具创新和美感 太优秀了 希望有朝一日能够在银幕上看到啊"
93年前的电影 恐怖片的开山鼻祖 看完让我想起90年后的禁闭岛
4k修复版 约77分钟。本以为是简单的小故事，看到片尾，我已彻底凌乱表现主义 还以为是1920年受环境器材所限，只能这样表现呢，海报倒是颇有表现主义绘画的感觉。
真正永恒的经典
电影资料馆4K修复版，这最新修复前几个月纽约Film Forum才刚放过啊，还挺迅速的。不管是从默片叙事信息量局限下的三次逆转，从心理分析角度具有多重解读空间的结尾，还是光怪陆离的表现主义布景，足以将其推上圣殿。
音乐谁加的。。不伦不类。。大概是看的版本不太对
导演手法，剧作结构和美术设计上，到现在也不输新锐电影人。电影资料馆4K修复。配乐小提琴师已故的父亲留下几百部默片配乐总谱。
在那个基本无法借助高科技的年代里，演员的演技值得满分
早期电影就是晃得很。
对里面的光影。人物造型以及建筑几何结构尤为印象深刻。回头看，每一幕都是画作。再创造当然是一件艰难的事情。反转结局原来那时候就有了。
大费周章地建立起非黑即白的人物对立，用精致的氛围营造将对角色的印象嵌入观众脑海，完事告诉你黑才是白，白才是黑反转当然没有问题，可是对于这是主角的疯狂臆想和卡里加里博士在现实世界里是一个正面当权者这两个反转的点，主创们没有作出相应的埋伏信息的努力。在疯狂的梦境世界外嵌套的这一层现实，是可有可无的因此也是不可共情的。注意到所谓现实世界中的斑驳画壁和扭曲光影回想起影片开始时走过的幽灵般的女子后，这所谓的嵌套就更加令人困惑。所以对故事的讲述显然不是臆想和现实的分界线，但把这条界线抹去后，对这进进出出的梦魇又作何解释有人会说梦就不需要被解释，但这不是一部实验电影，这是一部带有先锋色彩的blockbuster，可圈可点的production放在一边，上述问题仍是本片不可回避的败笔。
"影史第一部恐怖片，老禁闭岛。
每一帧都是一副画。"
绝对的表现主义
场景搭建得很强，感觉也太费人力和物力了，看久了就很习惯那种倾斜的感觉了。开始因为这个音乐太强都有点坐立不安，后来看进去了，是个挺精彩的故事。
白帆布窗帘投影 学生现场电吉他配乐 十几个人混着薯条味一起看 倒也仿佛回到了几十年前的感觉 舞台设计布景真的是天马行空也鲜少见到后辈去学习的 表演方式还是一样的夸张 节奏还是缓慢 不过相信放到当时一定是惊为天人了 45
shit!!!!!! i love this ending !
最早的开放式结局电影了吧精神病院设定，让我想到了禁闭岛无需太多文本语言，纯镜头语言默片，就可以产生曲折，惊异的剧情卡很cult说到cult，你看女主煞白的脸和粉色瞎猜的，谁让他是黑白电影呢裙子，你看那布景，你看那老院长挂着汪峰同款凸透镜浮夸的表情，你看那梦游预言潜意识催眠式的杀人概念，你看那斜不愣登的房子，你看那影子杀人的一幕，你看那跳动的字幕，你再听那个简单的音符跳动BGM，你再看回那诡异的黄绿色画面，都太cult啦。我终于知道如何治疗他了，这一句作为结尾，让我想到了我和我的家乡里范老师的沉浸式煽情治疗法。所以，我相信卡的结局是老院长在用沉浸式治疗法治疗自己的病人。BTW，卡被很多学电影的拿来分析，其背后的故事，时代意义被挖了出来，读起来也很有趣。
梦魇般的变形世界，现实的扭曲与抽象化。爱德华蒙克呐喊，从卡里加里到希特勒，一战后德国人的心理图景。
大概是最早的心理惊悚片吧。人类对梦的神秘力量一直存在，且百年来并未有什么革命性突破。
表现主义神作，恐怖电影鼻祖，最早的精神分析电影。抽象扭曲的布景和哥特式的字幕，构成一幅幅表现主义油画，渲染出恐怖噩梦般的氛围。夸张的表演主要人物表情特写都传达出人物的内心世界。用影子表现谋杀场景，用不断闪现的字幕表现院长对于成为卡里加里博士的强迫症状。三重悬念不断递进，朋友是否是凯撒所杀，凯撒如何分身行动，院长是否就是博士。在不断的揭开谜底之后，将影片推向了高潮。并在结尾完成了堪称神来之笔的反转，男主的结局与幻想世界里的卡里加里博士对称，在叙事结构上形成了完美闭环。相比之下，禁闭岛不过是本片的一个拙劣的精神续作。
非常哥特看的头一部表现主义电影，多年后大光明重看，实为表现主义之最
伟大的表现主义影像化先锋之作。
舞台感明显，用阴影表现作案场景甚至还在茂瑙诺斯费拉图之前，布景布光也可圈可点，甚至连台词卡都做得很哥特。情节上两重反转梦游者的不在场证明卡里加利是真实或臆想，在当时来看唯一的问题可能是推进太慢
结尾还是有点不满意，一下子削减了隐喻意味。但还是很牛哇，布景神得把我看呆了
不可思议，一百年前的电影
哇，100年前的电影，表现主义的代表作，用夸张的绘画布景代替实景，整部电影的表现形式跟电影要表达的精神病患者的内容高度契合，叙事结构已经相当精巧了，而且结尾还有反转，厉害
"HKIFF 博士, 能对书本温油一点么?"
上课被要求看的 感觉还行 那个年代有这个表现手法 真心不错
结局有点混乱，谁才是精神病者听说最早的版本里是没有开头结尾弗朗西斯和老头谈话的，因制片人的意见后加的。影片名头很大，是最具代表性的德国表现主义电影，奠定了科幻恐怖片的基本叙事模式并对盗匪片黑色电影等都产生一定影响。影片大致讲述小镇上卡里加里博士控制梦游人凯撒杀人的离奇故事，剧情充满悬疑，精彩的音乐也增强了故事的恐怖性，使人提心吊胆。影片很像舞台艺术，布景是美工师画出来的，表演非常夸张，建筑环境扭曲倾斜变形，极具形式风格化。影片应该也深受弗洛伊德精神分析的影响，抽象失真的视觉元素是对人性心理的表现，表现主义的风格展现出人物内心的残暴与疯狂，邪恶与混乱。弗朗西斯揭开了卡里加里博士的罪恶，象征着理性战胜虚假的权威和强权。影片最精彩的应该是孤独可怜的凯撒杀珍妮，因人性善意的闪现，没有杀死。
非常早的现代式非线性叙事，将电影与表现主义绘画相结合，每一个场景就像一幅画，奇幻诡异但又充满了美感，三位美工师功不可没。结局非常禁闭岛，谁才是疯子，谁又是卡里加里博士，不得而知。
恐怖片的鼻祖，布景灯光和拍摄方法果然超越了那个时代，虽然演员表演略显浮夸，但留下了诸多供后人模仿和致敬的经典桥段。
这种100年前还能被大众记住的电影一定是精品中的精品，禁闭岛的梦魇内核，开放式的意识流结局，最让人感叹的是整部电影的制景艺术，可谓是德国的表现艺术的巅峰之作，色块抽象而有点蒙克的梦境手法，配合演员哥特式的妆容和表演，甚至觉得如果他们开口说话可能还会破坏这种静谧氛围下的诡异之美，整部电影艺术表现浑然一体相得益彰，满载岁月的印记又能无惧时间的考验记忆永恒。
电影的历史不过百年，一年假如人类有100部不错的影片，也有10000部电影。倒不是说这电影我看的有多么享受，只是感觉100年前的人，跟我讲这个故事让我觉得感动，置的景都好可爱，这个电影应该也是神经病院啊，人的自己脑子就问题了的鼻祖。
这就是凯奇在天才不能承受之重里提到的他最爱的电影。布景很有意思，一百年的经典。
我也想到了Shutter Island 哈哈布景和反转赞，字体也是专门设计的超级赞1919年啊电影曾经那么重那么美而且极度直接，不愧是开启新篇章的经典嗯。PS 那俩警察的椅子逗坏我了
我还能怎么说呢，100年前的电影 ，以现在的眼光来看的话，肯定是不行的，勿忘历史，牢记使命。
love the typography design stylish stage
默片时代的经典之作，比原本想象中的还要好。哥特式的画面好迷幻。
我一直想问。。九十年前，这属于主流片子么。反正搁现在，没见哪个布景师这么印象派的。。
第一部具有表现主义风格的影片。美工师主导并决定了作品表现主义的影像风格。影像风格表现主义的布景内景，画成的布景，弯曲的线条斜的角度，以黑色阴影为主的低调，明暗对比差异明显的光效。景别以特写镜头与全景镜头为主。具有警探片的风格神秘的事件迷惑性的线索剧情的突变。戏中戏的嵌套结构第一层弗朗西斯发现院长伪装成博士控制梦游人凯撒杀人第二层弗朗西斯是精神病人
77分钟版。　好逗趣原以为是恐怖片遂提不起劲看，未料如此lustig。展现字幕方式多样，字幕字体本身好看。加上布景剧情演员，想像力充沛。卡里嘎里博士手套像米奇的。结局排除粗糙八字胡警方介入，是新式精神病院的胜利。　听故事老人的态度微妙。　Du mut Caligari werden!
看得人昏昏欲睡。。。
形式优，故事平面。扭曲诡异的空间设计哥特感十足道具妆容都值得细品
一部属于布景师的电影。画面包括字幕卡在黄青粉绿之间来回切换，是怎么做出来的
77分钟的人生。据说这部片最初是交给弗里茨朗的，不过他为了大都会放弃了，却也成就了此片，真想知道如果由他导演该是什么样子。此片摄影美工造型布景都是空前的革新，由美术家掌控的画面和风格化的夸张表演令人惊艳，不愧表现主义代表
看完的第一部真正意义上的无声电影，通过人物表情和字幕来表达电影内容，迄今为止看过年代最为久远的电影了。开始真心没有看懂直到看了影评。不过谁告诉我这电影为什么这么高分?
布景好哥特
简直先锋 结尾是当今烧脑片鼻祖啊 夸张的表演风格和哥特的造型艺术成就了一段表现主义佳话
看的蓝光修复版，修复后的画面质量简直不像1920年的电影作为表现主义杰作，这部电影不仅布景超级喜欢这种奇形怪状的房子和街道和配乐相当出色，而且采用了环形叙事结构，结尾剧情突变，引人深思。同时，心理分析的运用和对悬疑气氛的把握也很强。这种想象力和开创性在那个年代真是难以想象。
气氛渲染的不错，不过对默片依旧欣赏无能
冷暖两色，个性鲜明的几何布景。浓缩精悍，表现手法及修复效果同样叹为观止。无意瞥得真相的人，最终会与真相被一同埋葬。历史只能是简单的复制，在今天观看此片又别有一番滋味在心头。
圈出圈入近景特写场景画面打光氛围表演造型应该算是为此后的表现主义电影和后代的恐怖惊悚片奠定了一个范本，无数的恐怖电影的原本都可以在这部电影中找寻母题，僵尸科学怪人神经错乱未知连环谋杀都是其后无数黑色cult片的源泉，如果再算上各种隐喻和折射，它的意义将会更大
看了个现场配乐版。声音雕塑。单向空间。
且不说文本多优秀 布景多先锋 气氛营造和表演又是多么的新潮哪怕一百年后看依然觉得十分精彩 这部电影的几个版本呈现出来的不同的表达正是电影艺术最大的魅力
德国到底是心理学的发端地配乐的吉他真有摇滚惊悚范儿
挺牛逼的，从形式到内核，一百年后看也不过时。内核大概是精神分析的鼻祖吧，形式是Tim Burton暗黑系鼻祖了。布景太爱了，小成本典范，假出风格，假出水平。ps 有点理解黑白片中人物为什么要把脸涂那么白，眼线那么粗了，大概是为了在黑白光影中凸显面部。
"风格最为突出的一部德国表现主义电影。
演员物体布景都用来传达情绪与心理状态，不重视原本的物体象征意义。
该片全为影棚内拍摄，因此故事发生的小镇的风貌，全由平面绘画和人工道具构成，甚至包括光影效果，都是直接画在布景上，而不是传统的由灯光形成。
首次将绘画艺术与表演艺术结合在一起。"
德国表现主义代表作，来自1920年的迷幻心理悬疑。无与伦比的戏剧张力，美妙的剧本第一次觉得默片这么好看有些东西真的默片才有那味道，很难想象一些镜头如果放在现代制作会是怎样。病态暗黑华丽神秘主义，真的是放在今天都十分优秀的剧本。看得我津津有味。虽在当时在技术等方面有诸多限制，但在剧情的反转都有足够扎实的铺垫，毫无凌乱之感。放出来的字幕更是情绪高效，毫不让人觉得丢失了声音的对白信息。没有一场费戏，高超的叙事技艺。真的是直接把这片放在今天都很厉害艺术的魅力可以跨越时代。故事以及影像风格是最吸引我的。
表现主义电影开创之作，在叙事上采用意识流的叙述手段，往往以随机和想象为创作基础，将人物回忆记忆想象潜意识活动搬上荧幕，从而展现的内心世界活动景观，展现潜意识的怪诞幻觉场面在画面的呈现上，德国表现主义电影大胆革新电影语言，采取风格化的场景设计，制造光怪陆离的影像风格，强烈的艺术感染效果和高反差的明暗对比，以及五花八门的特技来制造强烈的压抑之感，使整个场景充满压迫营造出来的充满幽闭粗犷和恐怖的色彩，邪恶的反面人物。影片通过倾斜的建筑，失去水平线的地面，不仅制造了恐怖阴暗的氛围，又体现了战败后德国人民饿社会心里状态。
表现主义经典。电影原本反思的是德国民众对于极端权威的盲目迷信，却在拍摄前被加上了弗朗西斯是精神病患者的设定，使得情节产生了彻底的翻转。不过在克拉考尔看来，这更加忠实反应了人们向内心世界的集体退缩。作为情绪装饰物的布景。文字书写作为叙事的重要组成部分。
古早影片第一部，下了个40GB修复版，加上了后续制作的配乐，精致的分辨率夹杂各种画面瑕疵让我视觉失调。影片开头就提示本版本存在部分丢失，由其他拷贝拼接而成，影片中拼接的部分存在明显跳切，但是对应的片段皆是角色精神崩塌之时，颇有一股二创之美，马丁斯科塞斯是不是从这学的doge
1920年的默片。。。如何评价
表现主义先驱夸张的场面调度与表情动作 形成独特的美学风格心理悬疑与精神疾病电影的先河也许是之一据说原始版反转 但是这个带反转的版本也足够精彩
布景是艺术派的诡异风，整个故事讲的悬乎其悬，充满魔幻主义。后来却逐渐现实，第六幕完全化为男主的疯狂妄想，有点画蛇添足了
9卡里加里在集会利用梦游者犯罪精神病院院长想成为卡里加里原来弗朗西斯才是幻想出这一切的精神病人，酷毙了的美术巧妙的故事结构，画面中充满用来表现情绪的抽象线条，噩梦般重现不安扭曲的心理，恐怖片一大先驱啊。能看得出蒂姆波顿在其中学到了不少
2016311看完。原意三星，结局真相揭晓加一星。影史第一部恐怖片和反转片，一战后德国盛行的表现主义代表作。布景太妙了，用平面几何图形代替光影，用高第风格的建筑模型代替实物，满满的梦境童话色彩与达利式超现实主义。另一亮点是结尾呼应开头埋下的伏笔，即为什么Jane看起来不正常，为观众解惑。结局其实细思极恐，唯一的治愈方法就是变成卡里加利。
"在大光明电影院，断断续续看了一部分，还是幸运的欣赏到了最经典的黑色背影裹挟白色少女的片段。全篇狂飙主义的画作十分吸引眼球，强烈的色彩运用，衬托人物心理，起承剧情转折。据说是电影学校必看的经典剧目，也怪不得评价人数比奥克拉之手高出许多。"
表现主义大师展 171112 1600 大光明1厅 无论是文学还是美学意义都超脱时代，标注了表现主义的最高峰。
表现主义啊表现主义，每次讲到表现出以都要放你，你永远不会退出历史舞台
德国Expressionism的代表作。作为学美术的人来说，本片的art direction简直是神作。
"年代太久远，看的有些沉闷。
即使这样卡里加里博士的画面构图也真是绝了
作为1920年2月的片子，距今整整100年了，悬疑叙事层层递进，画面据说是怪诞的表现主义风格的早期巅峰"
欧洲先锋派，德国表现主义的代表作品。精神病类悬疑影片反转的鼻祖。全摄影棚拍摄，全片使用固定机位的镜头，片中扭曲，倾斜，尖锐的线条是剧中人内心情绪的外化。另外克拉考尔有一本从卡里加里到希特勒的著作，对影片中所反映的当时德国社会所处的意识形态作了非常细致入微的分析。
充满精神病学意味的Cult电影，20年代的电影渗入了一定科学观念，但本质上还是传承了神秘学精神，古卷人盒其实都和那种科学怪人片相近。
电影被俨然分成两部分真实世界和一个疯人的创伤记忆。疯人觉得精神病院才是最疯的，他甚至幻想了院长的变疯满眼要成为卡里加里。在最后院长说这下我知道该怎么治他了，反而暗合了疯人的狂想用知识控制病人，最后走火入魔，这位疯人才是地道的精神分析学家呢。
评分A。终于领略到什么时候表现主义电影。夸张地利用照明，色彩，镜头，机位和布景等电影元素营造出怪奇诡异，离奇失衡的画面世界，将各种场景的扭曲程度表现至极致，烘托出恐怖怪诞的色彩。德国表现主义电影永远是人类艺术史上最精彩的一笔。
"怎么觉得海绵宝宝的A Few Minutes Later 的灵感启发
出自此部"
场景空间扭曲变形，抽象诡异，有点像中国早期动画片中手绘的场景空间。
"I was not scared by the film, although it is the first thriller in the world In the past, films lacked voice so that directors could only express information by image and actors performance  In Caligari, it seemed that people were walking in a  expressionism paint In fact, it was a picture in the mind of a paranoid person Amazing"
起之后无数恐怖片和惊悚片之滥觞
视觉呈现的突破在影史上留下浓墨重彩的一笔，视听语言极致丰富了表达。而故事，是个开放的结局。故事之三十二。
第一次看的时候爷还是大二，被bgm深深地拿捏了。当时对电影没什么了解，只觉得这个电影古怪不已，还没声音。
舞台剧式的表演，几何的布景构图以及字幕字体，都夸张且很贴切地表现出精神病患者的无序混乱且独立割裂的思绪，最后的反转出人意料，建议结合脑髓地狱观看
重看蓝光修复4K版升格为五星，别的不说就说两点造型化妆直到现在依然不停的被模仿，至于剧情最后的反转更是够一打的恐怖片导演拍个几辈子的了。。。PS老马丁的禁闭岛很大程度上也是受了这片的启发吧，1992年的影片蝙蝠侠归来中德维托扮演的企鹅人的化妆完全复刻了卡里加里博士的造型。。。
看的我很是崩溃，也许这就是表现主义。
"很强，那个年代就能拍出如此有趣的惊悚悬疑片
神经病人的遐想世界
配乐和转场十分自然，阴绿色调更显惊悚
那个时代的巅峰作品
话剧般的电影，不成熟布景"
从音乐，构图，光影都在表现故事的恐怖和诡异的氛围，夸张的表情，奇特的布景，包括第五幕最后博士陷入癫狂挣扎在画面上出现的文字中都极具表现力。
表现主义精致布景下极端与非理性的精神病患者便顺势而生。异端的合理性存在，暧昧与多义性的结局，或可施展的符号解构，都抚平不了叙事断裂引起的异质感的突兀
草，想每天来点电影活活大脑轻松一下的，这个片实在让人弦绷紧。如此黑暗主题的打五星实在下不去手，只好评论里说句实话。立意太牛逼，最后五分钟令我目瞪口呆。搭景很高迪，除了有线和角。哈哈。可能日后还是改回五星，杰作究竟是杰作。但是现在先让我喝口水缓缓神。
完全不同的视觉感受，魔幻色彩的美工布景设计风格，具有强烈的表现主义风格，极具艺术性，每一个场景就是一幅画作，分幕式的叙事结构诡异的配乐阴沉的色彩倾斜的空间建筑艺术抽象的布景道具设计，戏剧风格的人物造型夸张的人物表演，让整部电影充满了强烈的舞台艺术风格。
表现主义代表
81分，比1922年的诺斯费拉图强一点。我个人认为这两部电影因为所处的时代技术有限，被限制了实力上限，并不能跟后面的电影相比，值得让人尊重的是其历史地位。虽然也有人一本正经地讲解这两部电影有多好，但我完全get不到点，只能象征性的打个分数。
production design的课上看的。 German expressionism， cubism
为上电影赏析课，备课准备的
这是一个娘炮的世界
我是来看神构图的
诺。反转又反转也算是表现主义特色了。大学时还因为四处都说吓人没敢在油管上看，闹半天一点都不吓，还有点可爱。舞台感的奇诡，倾斜门墙，野蛮生长的花纹这可是1920年呢。影子映在墙上的尖刀杀人场景一定被后世无数次借鉴了。大光明201711
现在看来还是挺有趣。变态僵尸被美色迷惑。
我想不通那个大汉为嘛要把人干掉才去看背后的数字，智商低到什么程度才能这样
你对敌人的不信任就是你最大的软肋看完这个发现豆瓣终于能上了，心情那个激动啊。
当你知道你死亡的时间时，你的世界就被彻底颠覆了。不及第一部震撼，血腥倒是更胜，仍能找到漏洞，总体而言虽不算狗尾续貂，却有为反转而反转之嫌。当场景转换到那间华丽厕所时，一种久违的畅快感油然而生。
好每次我都猜不对
妈的居然又回那个厕所，我已是生无可恋脸
故事框架已然没有第一部那么有足够的张力，一个接着一个死去的老套游戏也无甚新意，无外乎死的更刺激，可谓血染的风采
第一部里的厕所再次出现时我的眼睛简直跟厕所灯一起亮起来啊爽翻
"高潮线人被在眼珠后面塞入了一片钥匙，要他自己剖出来。于是他等一等，什么样的手术才能达到这么精密不用麻醉是不可能的，而麻醉后线人醒来居然没有感觉剧痛不会晕眩没有异物感难道是麻药还没有失效那么剔除眼球也就不应该害怕了
　　这个立论一开始就不稳，后面的叙事自然不让人"
至少我个人觉得抛开第一部的开创性的话第二部的噱头比第一部要大的多，特别是结尾，第一部是到最后几个镜头才真的令人震惊，而第二部从真相开始显露的时候就一直让人惊叹不已，不自觉直接回顾整部片子，几乎滴水不漏。
年龄越大胆子越小
这部除了机关设计的不错之外其他都不咋地 演员演的不行 那个女警官纯粹就是无聊的摆设 剪辑不行 剧情好多白痴设计
结局总觉的有些为了逆转而逆转。。。
玩了把密室逃脱 从道德制高点去批判人性 但还有漏洞 想深刻的探索 却似乎话没说圆 宗教式的反思人性中的恶 自私 贪婪 不珍视生命等等 可人无完人 哪能世界上的人各个都正直有道德 经历过黑暗就会成为新的暗黑 这种黑暗本身也是值得同情的 不该遭到如此严重惩罚 惩罚罪恶的神圣本身也是恶
类型电影是前人栽树，后人乘凉，离开大环境，很难自然生成。人才同样稀缺，扎实的通识教育，睿智的思维方式，工业实操技术锻造，缺一不可，制作能力是各方面加起来的总和，看容易，上手难，大多数是眼高手低。
创造了惊人票房，出续集是必要的构架比第一部差许多，结局又玩圈钱出第三部的节奏不珍惜生命的人 ，不配拥有生命也成为当年电锯迷们强势装逼为这自以为是，杀人为乐主题圆滑口舌之争的经典语录PS高中 DVD打码。
这种类型的电影我喜欢电锯惊魂系列和异次元杀阵系列。。。偶尔需要用血腥来刺激下感官神经
这样的游戏，确实纠结我心但是，还是觉得人性化不够，就好比，既然知道只要看脑后的数字就可以，肌肉男干嘛还要杀了黑人说不通而且类似的情节还不少不过，结尾的意想不到，还是让我选择给4星
峰回路转，叹为观止。
简直了，还可以这样玩。真是服气，收下我的膝盖可以吗
没第一部那么好看了，玩游戏的人一多就感觉像纯粹的杀人游戏。不过亮点还是在最后，再次体现出老头的绝世判断力。这老头简直就是撒旦的化身，所有人的弱点在他面前都暴露无遗，所有细节他都能想到，几乎毫无破绽，太变态了
这个把录播当直播的玩法后来被24小时第八季拿走用了。
第一部已经相当水准，第二部依旧能保持并且反转不断，不给五星不厚道。最后与第一部巧妙衔接的时候我蛋都要碎了。。
2358天过去又是最后五分钟让我全身发抖又是为什么不开灯系列，boss不躺地板装死改成快要死。还收徒弟授她衣钵，徒弟也是不忘本。开始躺浴缸装死，一群傻子不合作死得好。无脑送人头生命不应该这样过一生，最后回到初心第一部的厕所简直了
整部片子里有极强的诡计布局和机关心理密室等saw系列强调的就是精致的设计观影时的爽快感，虽然不能经得起细究这也是减分的原因，很多人不会再去仔细思考了，诡计震撼即可，将一切的可能性都考虑在内2代里印象深刻的是实时播放骗局，卧底替身骗局及一致化对待骗局等。亦算经典
紧张刺激重口味，还有关于人性，老John多伟大啊，就喜欢这种冷静的暴力，Amanda一定是个好的接班人，能承受痛苦，接受洗礼。密室里充满了怀疑不安你死我活的争斗，感觉这场心理斗争比1好，整体都感觉比1好看呢。
二比一更恶心了啊，但是最后又回到了一的厕所，让我感觉特别怀念，并且在剧情上也跟一有所联系。说实话二的这个毒气房比一的厕所更吸引我，人物多了，节奏也紧张起来了。
越看到后面越想踹ERIC一脚啊后来看着他被锁上了我也就安心了
感觉第二部没有前部那样太大的刺激，但是还是有恐怖的。剧情很好的延续了第一部，杀手的学生的出现也让人更为期待下一部，同样的道理再次向我们强调了
虽然没有温子仁拍的第一部狠辣与精巧，转成了经典的美式团队冒险，但依然在悬疑上抓得死准，升级版密室逃脱的几重反转还是很爽。以及这一部的痛感传递出来，依然极具撕裂的共振，尤其是针头关。但换了导演，前作结局部分没续上，有些遗憾。
"暴力警察马休斯过往伪造证据抓的7个人都被死老头关在一起
同时把马休斯儿子也一起扔了进去
最后警察发现一直密切关注的实时监控其实是录像
他儿子一直关在近在咫尺的保险箱里
而单枪匹马去救儿子的马休斯反而成为下一个待宰之人
感觉所有人都被马休斯给坑了
为了抓一个马休斯 搞了那么大一个局
毒针坑真的惊到我了 死老头会玩
其实死老头每次都给机会
可惜危急关头 几个人能冷静思考
枉我还以为阿曼达是又自甘堕落才被再次抓来考验
结果她是死老头的接班人"
别逗了看了第一部怎能不看第二部
堂而皇之冠以珍惜生命的教说，用残酷的手法把人的生命当玩具玩，其行为令人发指，死万次都不足以评民愤电影所传递的价值观从来都是错误的
竖锯带着全新的剧本杀来了密室大逃亡，拯救小绵羊，机关万分险，身边都是狼。竖锯的所有预判全部基于对人性的了解，密室逃生的核心在于囚徒博弈，如果所有人通力合作，保险箱里的那支解药几乎是唾手可得，奈何人不为己天诛地灭，互相信任的反而是最难的，谁都希望那支解药属于自己，所以从一开始大家就放弃了这近在咫尺的选择。而后面出现的万针坑断手笼炼尸炉几乎每个陷阱都预留了一线生机，但是在毒气遍布与时间有限的前提下，每个人都丧失了理智，只看到甜头，却吃尽苦头。对人性最精彩的预判来自于男主，暴力成性，栽赃陷害，竖锯猜到自甘堕落的恶警根本没有耐心听他讲下去，男主的每个反应都透露出对他的愤怒与不信任，代价就是不遵守游戏规则的人没有好下场。看完最大的感受是，如果哪个密室做一个电锯惊魂同款厕所，他妈的直接卖爆
Horror Film Time With BB 感觉结构一般，悬疑力度也一般，群像的塑造有点密室逃生的感觉，但是还是架不住剧本扎实，最后的反转完全没猜到，利用时间差耍了一把观众，跟前一部的梦幻联动也可以说是很惊人了，观感不错。
结构上不如一精巧，前面都很一般，主要为结局铺路，赢在了后面的时间错位。
除了第一部外，统一3星。剧情基本不记得哪一部是哪一部，也不打算重看。
如果没有最后的像致敬第一部情节的绝地锯杀和父子处境对换，可能相对第一部来说就是三星半的水准了，最后情节快速变换，人物角色位置互换的大揭秘看的很过瘾。剧情细节和逻辑稍欠，节奏不及第一部的把控到位，壮汉有点儿设定无解。为父者，不能倾听和理解为子者，不能自重和理解，结果就互换了这个设定简直了
结局早就知道 只是无视了某些对话 比如你儿子会在一个安全的地方。。阿曼达你好胖 镜头的拍摄还是那么喜欢 不过 这次多了残忍而已 智商犯罪去哪了
割自己皮那段把我恶心到了，血腥指数已经超过我可以驾驭的范围，最后结局还是很有趣的，比我猜到的还要牛逼。就是那傻逼肌肉男，要看数字干嘛要杀掉每一个人，屎一样的智商
 看悬疑片我会一面看一面想各种可能的结局，阿曼达出现时结局我猜对了一部份。虽然还是不错，但各方面比第一集都要差些。
实在是好环环相扣，在剧情的设计上有双线回环，你根本就猜不到下一个转圜发生在哪里。悬疑恐怖所有的剧情点都给你，一次又一次倒抽气。每一个叫John的人，哎。
20080510四星20220415二刷三星，感觉没什么意思，图什么意味不明，总体来看是13部中间的衔接，就讲了一个接班人出现。
教训之一自己的事自己解决。教训之二找sidekick，结局多半惨烈。服美给弄出那么地狱犬牙的袍子，人物气场瞬间增强，主旨看似有理，选定人物基本来自周遭，所以结论是认清身边人是否有虐杀狂的本我。
电锯系列确实很好看，自己不敢看但每次和C看都觉得很过瘾。片子本身的高智商很有趣，也算得上每集都有对人性呀神马教育意义的探索，今天C提了一个非常重要的点为什么这个好看在血腥紧张和高智商之外有一点非常有趣，就是Dr说的一切都是真的，你只要按照他的游戏玩就行，但正常人不会也不能。
maybe one day Ill be designing games for people to play
仍旧是很精彩的悬念设计，画面的剪切和时间的错位处理的相当的出色。不过这种安排只能归结为至少在少一个或一个以上的帮手，剧情才得以进展，否则，一开始约翰的露脸就不能不解释了。续集直白了不少，冲击力自然也减半，不过，续集的最大保证是绝对加倍地血腥。警察的无能         79
从本集中可以看出，马上要走下坡路了。
这部电影的想象力很不错，没想到最后还来个接班人。警察最后可以说是罪有应得。
第一部都看过来了，第二部怕你啊。结局的震撼性不如S1，但boss布的整个局很精妙，和S1的包袱并不一样。总体感觉没有S1那种头皮都被炸飞的恐惧，也许是因为前者太过精彩，不过，影片最后回溯的那部分，我high了。另外，最后和S1的衔接有点儿意思。PS我十分想念杰克小强。
生活太无趣了，偶尔看点这种电影可以激活一下神经细胞。续集没有狗尾续貂，与第一部的厕所衔接得不错。
这个系列是不是都是在结尾的时候能卖弄一个出人意料的关子脖子后的号码没用上有拿着刀子找人要号码的吗，谁不跑啊只有一个女的头昏，伸手取解药，手被割了，竟然想的办法是让另一只也被割。这部的确没第一部好看了。
重温。当初看的盗版DVD，翻译还是渣，而且是电影院偷拍的。我先看的顺序是2123456。时隔4年，这部也已经被我忘了差不多了。第二部是走向模式化的开端 金刚的再品电锯惊魂第二部 httptiebabaiducomf?kz290157910
In a split second your world is cracked open You look at things differently You smell things differently You savor everything be it a glass of water or a walk in the park
整体不如第一步结局有震撼力但是与第一部的衔接还是不错的，最后又出现了第一部的卫生间的屋子。我也从中体会到了编剧教人珍惜生命，整体还是可圈可点的。
最后时刻隐隐约约觉得答案呼之欲出大家都被愚弄了但是又紧张的半死，尽管如此，比起1来确实粗糙了很多，不过在2里看到1的被害者和原先的场景有一种莫名其妙的亲切感 。不管怎么说此类重口味血腥变态悬疑剧什么的，还真是欲罢不能啊 
慢慢从心理恐怖变成了挑战观者生理和心理忍受的极限，但你还就是得目不转睛盯着看
"导演 达伦林恩鲍斯曼
编剧 达伦林恩鲍斯曼
主演 托宾贝尔  肖妮史密斯  唐尼沃尔伯格  埃里克克诺德森"
看过第一部MS就有点免疫了有点猜到了但是还是不错的
缺少点悬疑，多是虐杀。这样片子我一年可以想十部
35不好意思，斯德哥尔摩症上身了，我也想成为教徒。只是人类与guilty一直都是分不开的，看来每个人都有参加此游戏的可能。殊不知一觉醒来，就可能已经进入游戏第一部分，好怕怕。还是乖乖接受考验，等待John任重而道远的扶持吧! BTW，我这么S的人都会被老爷子给弄成个抖M，可见暴力以及机械工程男的魅力有多大了。
和小箱子一起看了电2，感觉这部更像心慌方。我说其中有好多疑点和bug，小箱子告诉我以后都会解答的jigsaw还有接班人啊ojz
一般了一般了，内鬼从一开始就猜到，虐杀人的理由也十分的莫名其妙，血腥值比预想的低了太多，还当不上维多利亚一号
犯贱在睡前看的，一宿没睡好，模模糊糊一直在想什么情感绑架之类的，醒来后忘个精光，就只剩头痛。于是为了阻止自己不恰当的好奇心，把系列剩下的剧情都给看了。。。
"依然是saw,依然是主要的最后几分钟,依然只要看的是悬拟,而不是恐怖
看一的时候,看完的时候,觉得最后的凶手竟然是一个躺著的死人,够出人意料,不过一直很多的疑问,觉得片子只有一点震撼,设计巧妙之外,剧情似乎很多bug,但看完这部之后却觉得这部剧情更加的入情入理,这部应该比第一部好的
可能大家看到第一部觉得设计精巧,而觉得第二部失去了第一部的令人震撼的杀人games,第二部虽然依然承袭第一部的杀人设计,但剧情确实是更进一步
看完的第一感觉,比第一部好
推荐!!!saw ,saw "
JIgsaw让我对学Engineering的有全新认识了在期末的时候就是要看看这种片子舒缓一下心灵昂叫一叫，喊一喊，继续复习神马的
第二部相较于第一部逊色了一些，血腥镜头增多，悬疑处减少，看到大BOSS不行的时候就猜到肯定有小BOSS做继承人，不过节奏依然紧致不拖沓。
靠，还带弄接班人的。
算是补完了电锯1的疑问，一个是老头的动机，一个是电脑前坐着的另一个人，但本篇的密室设计实在是漏洞百出到爆，说几个很明显的1 刚好就找到那2个人的磁带 2 这么大的屋子刚好控制毒气的排放量 3 手伸进去出不来的房间只要早发现很容易就能把东西拿出来吧
"看了1还没觉得恶心 看了2觉得太恶了，还是在吃饭时间看的,差点吐了"
14年重看，第二部换了导演风格有些变了，更追求血腥也更不合理化，不过看这片子还较真也太累了，Saw片子看到最后总让人总结就是一句一开始就好好听人家说话就不会发生后面这么多事了。不过时间差这点跟最后真相出来还是挺妙的
没有了第一部的简约之美，显得生硬。走入了杀人手段花样翻新的误区讲道理太过和缺乏节奏之酝酿而过于好莱坞动作片化，量多而质次，使得漏洞变多，警察和受害者都过于被动。结局的反转和讽刺力度也小多了。not live
这次编剧还是蛮用心的，还是努力追随着第一部，但已经稍稍有点力不从心了。
把自己脖子后面的皮割下来比不上第一部把自己腿锯下来震撼，这一部对人性和心理的刻画也没有第一部那么深刻了，不过依然是血浆满满心理煎熬好片儿呀
38星。依然结尾反转令人惊叹，居然还能和第一部衔接起来，有点奇妙。和弟弟一起看的电影，我自己是绝对不可能主动看这类型的片的，算是跳出舒适圈了。门最后是在地板上发现的，完美融入背景，难怪不易被察觉。珍惜生活的理念倒是挺有道理，极具启发。
"2也很好的延续了1我玩啊玩,,我死都要玩死你啊"
"在看过Saw的第一部后,我实在想不出它的续集还能耍出什么花招抱着与编剧叫劲的态度欣赏完了电影,才发现再次被编剧牵着鼻子走了一回虽然这次又输了,但仍然期待它的下一集,我想下一次一定能猜到编剧的意图也许这就是电影的魅力,叫你心甘情愿地掏钱"
没一好看呢还。大把的时间浪费在审讯老头。一直有种变态的想法，遇到这种人，每五分钟切掉一个手指头直到说出秘密为止。不是说什么要活着就要去争取么，用行动告诉他，想快点儿死也是要去争取才能获得的。easy job
我靠又是结局逆转加分。
头开得不是很好，最后还不错。但是黑手揭晓时全无意外，远不像1那样让人始料不及。非live是全片的亮点
没有期待的精彩，从众人开始探索密室，进入的第一个地下室就能猜到谁是大boss了，基于对电影前四十分钟的铺垫，John必定不可能一个人完成这些，所以最终的结果也不出意外。倒是对整个故事的走向以及警察儿子的安排比较精巧，最后一路跑回上一集的厕所密室的确挺赞继承者的安排算是仁者见仁智者见智了
同样是密室生存游戏就是比不上五 煞笔一群给的hint那么明显 可怜的爹爹哟。。
结尾有点惊喜，但细想又不对味，他强调的遵守游戏的规则与第一部宣扬的珍爱生命的主题相形见拙。
看了第二部我不打算再看下去了，感觉剧情已经程序化。
"虽然血腥暴力升级了 , 但是剧情逻辑就变得想当的弱了 , 70细节完全经不起推敲 , 最后倒是又玩了个大逆转 , 但是表现手法太过牵强 , 什么都突然发生和什么都很容易发生和阿曼达直接变卧底都很难令人信服 ,  当然仍然是一部精彩的电影 , 可惜因为本身是续集 , 被人拿来和开山神作第一部比就差得很多了 "
整部电影和黑暗骑士中蝙蝠侠质问小丑的桥段神似，反派的动机也同样幼稚可笑比起第一部，我更喜欢本片的最终反转，不是Amanda身份的揭晓，而是Eric需遵守的游戏规则和他对待儿子方式之间的呼应，没有止步于谁是真凶的陈词滥调悬疑和新鲜感不足，密室逃脱的部分更接近传统Slasher film，参与者增多，但很多人存在的唯一目的只是展示机关，其中少不了一根筋的恶人来推动剧情发展所谓发展充其是在房子里四处跑动和某个无关紧要角色领便当而已，逻辑漏洞也随之增多，所有机关均能更有效的破解，也都无法媲美反向捕熊夹导演试图复制第一部的视听风格，却不知其很大程度与投资不足拍摄周期过短有关
"第二部主流化了，很多为了噱头而产生的bug,特别是割号码那个细节太缺乏力量。"
好无聊啊。。。好牵强啊。。。最后密室出现好温馨啊。。。
日太能玩弄人了。。。。。我不喜欢saw。我喜欢沉默的羔羊的医生。
我还是喜欢第一集那种空间固定解密的形式，第二集人太多，而且没特色死得早。没敢代入感情，于是理智看的下场就是觉得无聊。唯一感想就是小男孩演的太假了吧，这么镇定还照顾别的妹子，最后杀人之后那表情也像幕后大boss啊喂
真相比第一部难猜，john很误导人。回到厕所很惊喜。
故事还有一样好看 但坏人的塑造着实有问题
终于看了一部电锯惊魂   略血腥暴力，不喜欢。。。这个和死神来了，再也不要看了，呜呜。。介于3和4星之间 结局意外了一下  喜欢密闭空间类型 但真心不喜欢这么血腥的基调
虽然凶手已经揭开了神秘的面纱，但是剧情依旧扑朔迷离。电影更像是角色扮演游戏，从受害者角度讲诉案情让观众身临其镜，切身感受受害者的痛苦。显然这部比第一部更加血腥，而在鲜血淋漓背后不仅隐藏了对人性善恶的揭露更有对生存意义的叩问。结局同样有着反转，当重回第一部厕所现场时，虽没有起满鸡皮疙瘩却也令人大呼过瘾。当第一部中的游戏生还者完成了她自认为的自我救赎继承了竖锯的衣钵时，游戏也到此结束。如果说电锯1给人的是惊艳，那么电锯2同样对得起人们的期待，它更像是一部承上启下的作品。当神秘的竖锯揭开了面纱，化身控场达人正面硬刚警察，就问这个身患绝症却聪明绝顶的老人你怕不怕
宣称把选项留给被害者，但第一个挖眼男不就是被jigsaw搞死的么。
一 一就是吃不消血流的有点多开篇钥匙放在眼睛里面的我也接受不能其它一切都很好
二明显更加血腥，当然结局也蛮出乎意料的。看这种电影必须一个人看，任何声音都会吓死人的我靠老妈你能别走来走去了好伐Home
群体逃生，不如幽闭空间带劲。eric扮演者一眼看去真像沃尔伯格，竟然果然是哥哥
我看过的除了QAF外FK这词出镜率最高的系列片
虽然稍逊第一部，但是看到最后隐藏的大BOSS才浮出水面，整个真相完全颠覆，还是很牛的
我发誓这不是13的导演拍的，我发誓
"i hate ppl not calm, i hate ppl dont follow the rule, i hate ppl not on time"
这回是个毒气室，它为了惩罚一个警察而设，不该造假证，不该对儿子这样，那其他死掉的人对变态来说就是道具。那个p美女探员真TM欠揍，原来她的工作就是看着屏幕里的人一个个死咯，跟我的角色一样咯john早点去把变态揍到快死，事情就好早点结束了，血腥场面还是不错的，在深夜给姐一支兴奋剂了
"所有的变态血腥镜头几乎没敢看
相当于白看"
"Dont forget the rule这系列最喜欢的还是1,2，不俗的拍摄手法加出乎意料的结局，绝对有料。"
别深究可能性啦。反正后半截又让我惊到了牛
嗯，惊喜还是有的不过没有第一部那么强啦嗯，还是让人有想继续看下去的欲望这集的海报最好看
他们抓到那个魔鬼的时候我还以为他不是真正的凶手呢，结果没想到他是凶手，而且找了个接班人
很好，我又没猜到结局，微笑脸，并且没吃下去中午饭，可怜了那份铁板猪扒饭。
"I want to play a game,u must follow my rulesotherwise youll die"
和1比欠了点儿。但是展示老大的才是点睛。
什么鬼片什么惊悚片什么血腥片 对我来讲都是浮云 只有电锯系列 我猜真的范冷
看了第一部冲动想看第二部，但是像几乎所有系列一样，都超不过第一部，人物线太多，人性刻画方面太散，深入不够场景太大，恐怖气氛营造不及第一部。就此终止，不再往下看
每次看到结局就会懂了，最后十分钟是精华。
第二部比第一部带劲儿可须叔说这一部没有第一部强看这种片子就应该多割肉啊，脑浆啊，玻璃碎片啊，针头啊说真的，针头那块儿吓死我了可是为啥扎了那么多还没死，最后还摇身一变成老二了不能理解。但是挺好看的，特别是连看两部
电锯系列里我最喜欢多人游戏，无以名状的牛逼啊。竖锯从头到尾说过一句假话吗他没有。是竖锯杀了你吗不，是你杀了你自己。
训练阿曼达成为杀手还混入要考验的人中，亮点。boss不说假话，乖乖坐着聊聊天他儿子就没事出现，可boss的话谁敢信，结果就悲剧了
"你是否愿意遵守游戏的规则
这一部是用时间来布局。
很巧妙，也很精确。
地铁毒气。"
72时空错位造成的惊奇感是这集的主打。前一集把寻找钥匙的过程表现的特别好，这一集钥匙沦为了可有可无的道具了。解毒剂有代替上集钥匙的企图，可惜没能把握好啊。还有处在密室的反派NO1，咋回事歇斯底里的这么快呢好像突然变异了似的，找个号码非得把人抡死，脑子不好使还是怎么的设计的太过
虽然空间格局上大了很多，但是故事性不强啊，完全没有第一部结尾给人的冲击感大，情节发展基本在意料之中吧。
确实不如第一部精彩，所以阿曼达是已经服用了解药了密码最后也没有解释。。
人性的弱点。为神马一定要杀人才能看号码呢傻哥们儿
补看 还是那么血腥 结尾还是那么峰回路转
看着里面那些人一个个的死去也没多大感觉，连血腥暴力都刺激不了我的感官神经那才是最恐怖的事。惊闻国足被血洗，这也是比较绝望的
比第一部逊色  但同样很好看  晕血的人此电影斟酌
钥匙在脑子里，儿子在保险箱里，是这部么
结尾非得留点悬念。。非逼我连着看7部是么。。。
虽然没有第一部那么吸引人，不过最后的悬疑还是很赞的还把第一部的疑问给解决了
连环杀手后继有人了，紧张而有悬念，影片节奏感强，较SAW1少了份惊艳，多了份期待
不给力啊。。除了血腥没有什么悬疑
我觉得这电锯惊魂真是绝了，看着好刺激啊
"Amanda真是越来越美了
谢谢你及时捂住我的眼睛。。"
"第二部的确比第一部多了很多bug，不过也依然好看。
几个人花式死法，有点像心慌方的逃离，但是又没那么给力。
但是最后的结局依然像第一部一样，绝了
其实看到一半时我就在想，是不是整部片都是在部一大场局，结果的确是，但是我没想到是这样的，更没想到那个短发女也没想到儿子竟然真的没事，只要男主乖乖坐在那里跟他聊天，就真的能带回儿子。可是他应该一开始也算好了，男主不会乖乖坐在那里跟他聊天吧，毕竟感觉每一种后果他似乎都考虑到了，牛逼。"
精彩依旧。看那些游戏环节的时候，总是忍不住去想只要怎样怎样做就能够避免种种血淋淋的代价了嘛但转念一想，有这种想法是因为自己是观影人，可以在很大程度上把握全局形势嘛，而且如果自己处在这种环境中怎么还能够那么冷静呢所以虽然可能在某些地方电影会有些瑕疵让人诟病，但总体来说这还是一部非常优秀的电影，连同前一部一起。
可能是因为梗被用了太多次，所以并没有太惊喜，然后就是他们吵得我头疼。这个连环杀人犯最喜欢的计量就是，其实一切都在他们唾手可得，而且根本不需要费力的地方，但他们总是会在他的悟道之下，去went out of the way做一些各种没有意义的事情。
1我想不通为神马那个傻逼大个子要把人杀了才能看到数字 2那个傻逼女手卡住了其实能慢慢滑出来的好吗而且打烂玻璃就好了干嘛把手塞进去 3阿曼达掉到针管堆的时候不怕艾滋吗 最后拉开铁门那看到第一部死的人和开保险箱看到他儿子的时候震惊了下我之外 简直是为血腥而血腥 好多不合逻辑三分补能再多了
编剧想象力下降，单纯血腥作为噱头。
"20100215 
太变态了。前几天才听说导演是个华裔，变态的可以。学血淋淋的恐惧，看得人发寒。我们伟大的祖国还真好，让我们远离血腥的还是有点道理的，我反胃了。不过编剧很厉害，最后的结果依然是意料之外的。真正的目标是那个警察。爱子心切。这也没办法，爸爸始终是爸爸。那些血腥的画面太渗人了"
不算恐怖不算血腥。除了对于晕针的我中间针头那段比较刺激外其他口味真的蛮轻的。
这集真好看第一集只是解决出乎意料。第二集整部片子的布局很好。
往往事情并没有你想象的复杂放轻松可是亲人受难很难自控的嘛
一个自称珍惜生命的人肆意地糟蹋别人的生命目的是为了提醒他们生命可贵简直一个变态不要脸如果这部算是推理那么不合理的情节也有点太多了
本集的场景略微扩大了一些，变成了一整幢房子，这难免使人会怀疑，难道整个房子就没有一处可突破的薄弱处美国的房子不是大部分是木结构的房子吗风格延续了前作，竖锯这次直接坦然面对警察，这又是一个突破，一般都不敢这么编。编导名单中没了温子仁，感觉味道还是比第一部差了那么一点点。但结尾响应了第一部的设定很巧妙，赞一个
真喜欢john 时间差和内鬼是亮点
不及第一部震撼，血腥倒是更胜，喜欢慌乱中的镜头运用Amanda精神分裂
被测试玩家人数增多无法完美照顾到全部，阿曼达以身试险贯彻真传演技，几位只被当做针对警官儿子威胁设置的原囚犯怎么死都无所谓，目旨在将游戏范围扩展到密室外部的重点测试对象埃里克。竖锯老头自甘苦肉涮了警官涮了观众，满面血光独坐车中笑容深藏功与名。
经典密室逃脱，经典结尾反转，意料之中，意想不到，终于知道为什么中学时期那么多人迷这个，有莫名爽感，第一部是没想到凶手在场，这部是没想到还有帮凶，玩游戏还是要遵守规则
不错的情节，仍然保持这上一部的精彩，虽然上一部已经是好多年前看的了很血腥，血淋淋的，某些时候不要看的好几个人一点都没能完成任务，这让人失望了看了个差评，觉得说得在理，去掉一颗星
只想说，很血腥很暴力，你想不到真的想不到，剧情虐人的方法结局包括参与者奇怪的处事方式
john老爷子真美the only way to cure death is immortality
嗜血的人应该会喜欢吧。
虽然一直觉得这个女的有点可疑，但看到结尾的时候还是有点出乎意料，这个真的是人生教育片啊，看一次感悟更深一层。
比第一部少了很多彩蛋吧。血腥撑不起剧本的啊。  still with Arthur。
还是意料之外吧，重播助手。如论如何都是一个无解的局，惊悚始终会以一种极端的角度来剖析人性紧张刺激过后也放松了嘛，现在惊悚是这样看惊悚了。。
跟一个总是动手动脚的家伙一起看的
与第一部相比，它的精彩之处在于它改变了故事的架构，让两条线索并行开展，又能找到一个准确的汇合点，达成最终出人意表的反转结局。
哎哎哎 其实恐怖什么的我不怕 最怕就是恶心
半个暴风雪模式，半个叙诡。完成度依然很高。不过参与游戏的角色多了，变数增大，故事细腻度就稍微弱了，更经不起推敲。作为大伏线的数字密码，最后居然不了了之，有点可惜。
8，依然是叙诡加大逆转，私以为这集的叙诡比第一集更出色，日式经典梗
SAW系列里我最喜欢的一部    又有密室  结局还那么亮
一直看到四分之三都猜不到结尾，是挺牛逼的
x2jigsaw非常需要续命，奥姆真理教东京地铁投毒案黄页电话本疗法，阿曼达冷静强者，为何临死才珍惜，研究人类的本性，全是注射器疼死，手伸进去出不来，跑到第一部厕所，自己脖子上号码
"Live or die,make ur choice"
继续重温 细节几乎都忘了。。。。。折腾了半天原来是培养接班人之实战演练
这种系列电影两部连看似乎是一件很爽的事情，SAW的第二部同样让人出乎意料，作为续集毫不输于第一部，虽然两部在逻辑上都有小漏洞，却无伤大雅。关于电影名，实在不知道为什么要叫电锯全片没有电锯的说
"2008年2月22
GSCAS"
最后5分钟依旧震撼 但我真的讨厌看见血啊啊啊啊啊
I wanna play a game
"Obi If youre going to threaten me with a knife, you may as well cut me a little"
也来了一个意外结局。但是感觉是为了延续第一部和续集，生生加进去的一样看的过程还是挺爽的。
这部结局有点猜到了。毕竟有了前面一部的铺垫。剧情有点弱
又是意想不到的结局，继续第三集
这部没什么感觉至少我很安生的呆在位子上看完了
You fucking bitch!!!!
个人感觉比1精彩，最后十分钟逆转全场老头是个残酷的真相帝。
竖锯要死后，感觉后面就是一些狗尾续貂了，除了大结局
一边看BBC暴乱。。一边看里面飙血。。。
"虽然剧情还是很出彩,但是很想不通为毛阿曼达就那啥了,为毛这些人不直接把他们都打死,为毛不杀干净以绝后患,为毛这么瓜不垃圾的被牵到鼻子走逻辑已经开始不太站得住脚了啊"
我就不该一个人看剧情漏洞比上部多，结局虽然也很意外，但是有点做作。      阿曼达跳进那个坑里的时候，我是深深被吓到了
不如第一部有特色，和很多电影剧情套路差不多，竖锯浮出水面，总觉得远不如这么简单。
2比1好吧，总觉得竖锯病入膏肓了也是很帅的样子。
这一部很一般啊 我还睡着了一下
影片再一次指向了人的劣根性的问题在生命攸关的时刻，道德伦理究竟还能不能成为人们避免行凶作恶的准绳呢惊险刺激，阿曼达的针头难
比起第一部，我更喜欢这一部的结尾，第一遍看的时候着实有出乎意料的感觉。
确实没有第一部好，整体感觉懒懒的。更怄人的是没有填坑，看来下午要看第三部了。二星半。
看到30分钟的时候才知道我记忆力有多差
应该说是第一部太精彩，才影响了我对这部的评价。
虽然很多人觉得第二部较弱，虽然经不起深入推敲，但还是很喜欢，至少看的时候觉得很精彩，很过瘾，节奏紧凑，最后十几分钟再一次大逆转。Those that do not appreciate life do not deserve life
感觉还行。就是没第1部紧张刺激。
"故事就一般般,依然是没有最后几分钟前面十几分钟就是屎的玩意jigsaw那套说辞为什么我觉得是狗屁视觉上倒还很刺激,特别是在满坑的针里找钥匙那个梗"
没有第一部那么紧张，但是也8错
让我以绝望卖给你们一个希望。。。我觉得第二部更好。。
"还是第一部好!这部的结局看到最后,到底还是会猜出几分!没有第一部精彩!构思巧妙!期待第三部
!"
警察屡屡伪造证据抓人入狱曾经历此劫难的黑人兄弟说我墙外的家人会因为我不回去而死像极了今年美国警察暴力执法导致黑人佛洛依德窒息死亡的现实版当假正义遇到真审判，把所有的恨对着罪有应得的人施加精神和肉体的折磨都不为过那年的电影虽好，看得人多了，也就变成了高分经典恐怖惊悚悬疑片
第一部最后5分钟过于惊艳 难以超越
还挺下饭的题外话看的时候也不知道怎么就在想，其实男主那个画风，换成马克沃恩伯格也行啊，看完发现诶男主也沃恩伯格再一看，好嘛是马克他哥啊噗。。。难怪莫名就联想到他了，而且说话也有点像
没有第一部那么震撼了。不过这一系列都是经典我喜欢
"人生设上倒计时, 人们才懂得珍惜"
"前面又是警察都是傻B 人质们一边撒狗血一边声嘶力竭的吼来吼去一个个领便当老套路差点没睡着 还好后面有爽YY的真相大白的一幕You think its over , but the games are just begun"
作为一个新的开头非常有魅力，尽管和第一集完全不是一种形象。
狗尾续貂之作，警察太多，太碍眼。台词也啰嗦。血腥，媚俗。MD，结尾搞成这个样子，还得接着看完第三部。
一点都不惊魂 跟第一部一样不能仔细推敲 但是看看还是可以的
我只能说，从我的角度看来，这个系列都太变态且毫无人性，这些变态的人找些自欺其人的冠冕堂皇的借口来杀人，从根本上说，这堆电影的基本框架就是不成立的，一个人无权决定别人的生死，更不能以如此残忍的方式。真是一堆狗屎。
虽不及第一部，但也相当出色，片中好几个设计让人有着被耍过后恍然大悟的快感。
"Not as great as the first one, but the story did expand a bit"
血腥度较高，各种整人的机关道具很有看点，故事编的虽没有第一部精彩，不过至少还是比什么小日本的大逃杀之流更能凸显赤裸的人性。
竖锯对马修警探说，你只要安心听我说，最终会发现你的儿子安全出现，马修警探终究不能完成始终倾听，最终监视信号是录像，马修警探被入局收尾，阿曼是潜伏者，在马修警探犯人们中，他们是这一部的游戏主角
我日。。老子又猜错了。。。
看这种片子头皮发麻想大便
最小化图像声音 看那些脑残掉的人们瞎折腾 有点意思
6110。八个人被困密室寻求出逃的故事，共同点是都是被警察马克斯陷害的人除了他儿子。这一部视听语言没什么新意，只能说比较标准。故事也有一些漏洞如开头人眼珠被挖醒来应该感到很痛，竖锯为什么要暴露坐标，等等，且廉价的虐杀取代了前作新颖的悬疑，让故事充满了索然无味的陈词滥调。如果不是结局的反转有意思，整个电影不值61分。
saw2 你死我活 阿曼达浑身扎满针看上去真疼
又是个意外的结尾，我在想那录像是演的还是真的，要是真的那女的自己也有危险哎
"没有第一部那么shocking 结局依旧精彩
IF I WERE TO TELL YOU THE EXACT DATE AND TIME OF YOUR OWN DEATH, IT WILL SHATTER YOUR WORLD COMPLETELY"
我从实验对象身上砍下来的锯渣，只是作为一个象征象征他缺少了一项谜样的人类重要组成部分生存本能。结局太棒了，实验伟大
整体流畅度还是最后结局的意外性都不如第一部
最后一幕那老头穿着红衣在黑暗中笑依然华丽。。。。
我是因为matrix大神推荐才去看的。结果电影开头自挖眼睛的情节就把我恶心到用手捂着眼睛不愿看了。阿曼达继承衣钵的情节有点假，不自然。那个女警探很恶心。
其实主线诡计跟第一部还是有点相似，多人游戏加入了一些大逃杀的色彩但也削弱了人物的丰满度。跟竖锯这样的人玩硬的肯定会死的很惨，也许按照规则玩还有一线生机。另外最后竖锯含笑而终
比起第一部来似乎是差了一点，但依然足够精彩。你看见的不一定是真的，你需要牢记的是，遵守游戏规则。
难得的好片，每部之间连贯又不重复。竖锯里的不是被害死而且内战而死，老头早就布置好了，只要同心协力一定能出去。这样的噩梦换做谁也不敢做吧。。
"当最后的真相被揭示出来的时候，真是无限感慨竖锯老爷子如同魔鬼一般的控局能力，所谓的现场视频，视频中坏警察的儿子所遭受的苦难，其实和所有人想象的现实都不一样，抱着直观感觉去看电影的观众，从一开始就被骗了，竖锯布置的这个局，真的是精巧至极无与伦比，他在从一开始让坏警察等时，就已经开始了对对方的考验，倘若坏警察能够耐心地等到最后，让整个录像完全结束，或许他自己也不会身处险境，正是护子心切和过分的焦虑，让他最终没有通过竖锯老爷子的考验，而老爷子自始至终，只是淡然地看着这一切，或许对他而言，这只是一场考验生命的游戏，赢的人活下来，输的人死掉，就这么简单，竖锯是一切规则的操纵者，超然那些被考验的人之外，静静地看着猎物在自己精心布下的网中挣扎，电影最后的真相极具冲击力。
详可见吾之影评。"
精彩程度远远超过第一部，结局翻转也完全符合甚至超过了期待。遵循规则有时不仅仅是为了生存，还为了约束本性。但唯一不能说服我的就是，挑选的这几个人的罪孽并不至于让他们遭受如此的惩罚，他们已经被警官害过一次，又何必再被其连累但重口程度够了，画面很足，就像我从来不敢正眼看海报一样。
把电锯惊魂系列当成密室逃脱解谜游戏可能才是正确打开方式。没有第一部血腥，也没有第一部那种惊艳的爽了，感觉前半段节奏有点拖迷中迷，戏中戏，话中话，一部已经主动在猜剧情走向了，但都没猜中。依旧是片尾高潮，回归到第一部厕所浴室的那个场景我真是惊呼牛逼，侦探警长被抓当试验品应该也是为下一部当彩蛋吧。
强忍着无数好友的推荐 耐着性子看了2 哎 一样
还行 和第一部差不多的感觉
峰回路转，出乎意料。电锯系列够high，我这个对恐怖片无惧无感的人，也觉得过瘾，适合做深夜下酒菜
情节格局不错，结尾包袱甩得还算漂亮，不过总觉得开始流俗了
70100。这一集的剧情设置没有第一集那么给力，但也已经相当不错。只可惜的是快结尾的部分乱成了一团麻。。。我想说的是，Jigsaw其实也是一名superhero。
完全没有想到amanda变成了同伙
他的魅力在于悬疑式的惊悚这一步貌似延续着上一部的内容，但是又不太一样，以为表现手法上有明显的区别，一个是告诉你凶手，上一部则到最后才揭晓谜底，但是实际上却是又有关联，这种延续性无疑增加了影片的神秘感很不错让人意犹未尽就是好片子
"很精彩，要是谜题再有意思一点就好了，对于人性的探索还是不够深刻，估计还是想娱乐性多一点吧。
对于反派，其实我猜到了肯定不止一个，最后的反转还是非常有意思的，基本上都在预料之内，比如说警察大队找到的地方不是真正的警察，而是布置好的，比如说探员前去肯定是中了圈套，嗯嗯，喜欢动脑的悬疑电影"
Those who dont appreciate life do not deserve life
面具底下的脸没想象那么难看，但还是好吓人
这些人为了活命都可以对自己下这么重的手，要是我就直接一刀把自己了结先
第二部，导演换了，依然很惊悚刺激，而且也能看到致敬了第一部的元素，比如如同摇滚节奏般的各种剪辑闪回，重现厕所的场景等等。编剧一定是个变态，不然为什么能想出这么多匪夷所思的虐杀游戏呢。不过竖锯被设定的也太强了，设计各种洞悉人性预知未来的游戏，全部都往设计好的方向走，这种游戏真的存在吗，反而有为了反转而反转的强行设计感。
Saw系列第二部，依旧是精心布置的血腥游戏，密室环境及受困人数都有所增加，刺激感觉也随之提升，只是警方的表现有些低能，但丝毫不会影响本片的精彩程度，结尾也没有令人失望，游戏还在继续
老局 不到奇怪处还真看不破
补评不记得了  只记得远不如一
过瘾 比1过瘾 虽然第一条线索出来就猜到密码在哪里了。。。还有其他智商捉急的大概是美帝的特色吧
一群笨警察和一个变态癌症患者死变态，别人不好好珍惜生命关你屁事活该你得癌症，有病的不过要不是这么变态也没有那么精彩的故事了
"不珍惜生命的人不配活着。装在毒药瓶里的恐吓式心灵鸡汤。咋看像是在说自虐自暴自弃者，全片核心却在肆虐犯人生命的警察，而嗑药自虐的阿曼达反而得到了PTSD式的救赎。这部的前提仍然显得暧昧而蹩脚。
全程紧张节奏加重绿重黄或者重红的暗色调，过分渲染恐怖感，看着挺丑还挺累。被扔针筒池双手伸进旋转刀片自割后颈皮三个场景看着好疼。"
恐怖说不上就是看的人很疼  结局是亮点
2倍速快进完不影响理解，依旧不愧是密室电影中的超级经典。按理说这一部编剧的脑洞甚至比第一部更给力了，但给人的感觉其实反而不如上一部好看，总体也就是比快餐化密室逃脱电影好那么一点，除了结尾的反转还算惊人外电影并没有能给人再留下什么深刻印象的其他点了。竖锯老头这部全程都是一副特别讨打的司马脸，条子从头到尾被玩弄于股掌之间也是看得人气不打一处来，密室算不上很有新意但在同类型电影里有很大的开创性意义。看到这一部大概能猜到这个系列的尿性就是靠突出反派的人格魅力，给游戏参与者们安排黑历史用以削弱观众看到他们受害时的负罪感，虽然现在已经是密室题材的常见手法了，但在当年还算新鲜。本作血腥程度也是远远低于预期，估计从下一部开始就要故事不够血浆来凑了。
结局是我喜欢的，就是不够血腥。。  
"不建议你看，会睡不着觉的，我们在宿舍看的，感觉很经典，结局总是那么的不可思议
Now lets play a game!
Rules!!
Now game over!!!"
比1好看啊，感觉一是开场白，介绍背景，2才进入正题，这局太损了还有放在玻璃盒子里的解药那个也够损的，但那女的为什么两只手都伸进去。。。。
好看，就是比心慌方血腥了点吃饭看好胃口。
最后一部分与前一集的连接的确精彩麻痹血腥的我要吐了
前面八十五分钟都让人瞌睡，最后五分钟有意思居然还被人剧透了，想想都知道要坑警察入套了，就是想知道怎么坑，整个感觉就是等着下一个画面的出现。。。
那么多门很明显都是木头门，好几个满身腱子肉的大男人很明显几脚都踹开了吧，还在那里绝望还有那妞醒来就扒开墙头找出来录音机宣布规则，不是她藏的她会知道吗，就没有一个人问一问。还有那些警察不是都跟着过来了吗。只是把不同时空录像剪得像交叉剪辑一样还算比较有意思，敦刻尔克也是这样
在儿子找到1里的厕所前，这部2的剧情和1都不是一个level，直到进厕所后的10分钟剧情和1持平了。
绝顶啊杀人原来今有创意
人物原型是DIY 明星连环杀手Edward Gein。美国最有名的连环杀手之一。虽然他只犯了三起谋杀，但他对其受害者的所作所为却震惊了整个世界。他犯了谋杀毁尸盗墓食人和恋尸癖等罪。
比第一部逊色，跟异次元杀阵情节基本一样，不过结局安排地还算巧妙。
胸大无脑男为何不直接向所有人解释清楚原因，然后有礼貌地问所有人脑后的数字多少，死在没礼貌上凸点肚兜女为何伸进一只手拔不出来后，另一只手不先把刀片捅上去，然后拉出自己的手，即使两个手都被困住，为何不喊个人帮她下捅一下刀片，然后再拉出自己的手，死在智商上
"二的水准与一的差距不大,让我很欣慰!"
没创新，恐怖片也会死的
虽然算不上狗尾续貂，但是可以算得上换汤不换药，还是那个配方，吃多了也腻，连续看三部以后会出现相应的症状。
被吸引接着看了。这集似乎印象有限。
虽然看得有点血腥切肤但是不知道为什么还是对 这种废弃古宅里的角斗 以及一群人中间还有一个Boss这种设定有种迷恋   哈 还不错。
酷毙。amanda不错
觉得被杀的一方以及警察们没有任何智力甚至仅仅理智的表现。。。单纯地老头一人在秀，是不是太无聊了。。。
这一部里的陷阱明显不公平，还一直强调rules，真是笑掉大牙。
想要的新鲜感没有了，顿时觉得失色很多场面依然血腥
the needle pool part is kindda scaryother than thatmostly gross 而且万一那些人玩到一半发现其实铁门旁边的窗一锤就破便快乐地逃出去了那jigsaw不就很伤心
美国片子中人们总是不去听别人在说什么。
俺表示这个系列里的探员都很悲催  如果男主跟了老头就好了 OTL 唉
"每一次的惩罚，都是一场自我赎罪。
电锯惊魂系列
夺魂锯是美国恐怖片系列电影，狮门影业发行，由扭曲制片公司制作。
系列起源于, 恐怖电影导演温子仁和编剧雷沃纳尔，两者于2003年时, 共同拍摄了一部短片夺魂锯05，2004年时将其，扩写并改编成电影发行。
系列首作，于2004年日舞影展上映，票房取得巨大成功后，开启了夺魂锯系列。
于每年万圣节推出续集，迄今已发行了十部电影。
故事梗概
系列故事，主要讲述一位患有脑癌末期被称为拼图杀人狂的约翰克拉玛。
靠著其过人的聪明，才智创造一个又一个，使人体痛苦和精神折磨的死亡陷阱，称为游戏。
他专门惩戒一些毫不珍惜生命的败类，例如屡教不改的罪犯瘾君子，或是知法犯法的警察。
在第三部中，拼图杀人狂最后死去。"
"和第1部比起来,差了很多,让人感觉不到惊喜"
我承认结尾又是一大亮点， 但前面的虐杀实在没啥兴趣 ，折腾两小时就为了最后抖个大包袱
听说电锯续集都不好看，不过看过第二部觉得还好喜欢这种比较反转的结尾哪怕前面一度让我感觉想睡电锯老头太牛了，同时觉得这部有点像一场精心策划的复仇。
"I knewI knew Amanda was a bitch
It was not live这句是亮点"
SawII2005UNCUTDVDRipXviDSAiNTS
场景音乐都很有恐怖游戏的感觉。身临其境的噩梦。是我初次涉足SAW系列。
没有第一部让人眼前一亮的感觉了。后几部不想看了，胆小。。。
比1好看，尤其是在绕了那么一大圈，居然拉开的又是史前浴室的门之后，居然史前浴室的浴缸里还躲着一个牛头马面。看越多的老外片，越觉得老外们一碰上什么事情往往第一个体现出的就是他们的无组织无纪律性，什么都不忙，先尖叫番，完了就开始窝里斗。这片还是有bug的，阿曼达不说，脑子坏了大概就感知不到毒气的危害了，但是艾里克他儿子怎么又可能在别人吐的吐，死的死的情况下还能箭步如飞。这片还有够恶心，那么多针桶，哇靠还有那根狼牙棒，死肌肉男
"这次的人比较多可以让PB里面那几个人来玩玩的,前面比较无聊,但结局还是同样的出人意料啊"
基本就是恶心人玩儿的，丫太没技术含量了
"编剧导演达伦林恩鲍斯曼,生于1979年1月11日，美国堪萨斯州"
警察跟妻子离婚打官司，孩子偷东西不着调。男子游戏眼睛里藏着钥匙，他没下得了手，时间到，头被道具夹成了筛子，现场发现凶手留线索要找的是警察，警察很快抓到第一集里的癌症患者凶手，凶手沉静等警察，警察发现数个显示器里另一场游戏，一群警察抓过的犯人和孩子在一起，一个男子开门被门上的机关开枪打死，一男子到熔炉里取慢性毒解药被烧死，阿曼达被扔进满是针管的坑中，双手伸进单项入口的刀片箱中取解药，手进去却出不来，孩子和阿曼达生还逃到了第一集的浴室，里面的侦探已经死了很久，警察追踪过来被埋伏，原来视频里是录像不是直播，阿曼达是凶手的徒弟，两人合谋，凶手死了，孩子得救，阿曼达继承意志不知所踪，警察却被困在浴室里扣上脚镣。
看Saw就是注定要把今天晚上吃的一顿好饭给搅和混了。一是两年多前看的，现在才想起来看二，这东西，最好别一个人看。忒受罪。
老密室片了，男的互殴，最后剩一个没脑子但是很壮的白男，被自己蠢死，最后只剩女人小孩。有bug，但是针头陷阱好神，看的我坐立不安浑身难受，阿曼达演员演的也好。
很血腥，看得心脏病要犯了
看电影很久没有这种紧张的感觉了，难得再体会一次。有些害怕得想叫出来可是又觉得很刺激很想开心地笑。
血浆四射的重口味密室逃生，一群失了理智的疯子。结尾高潮处复刻第一部，bgm太经典了。
I want to play a game
新鲜感一下子没了，又落入套路化的设定。悬念依旧，结局也依旧出乎意料，加分点始终在最后五分钟。
"2009226在寝室看的,经典的延续!"
交代了关于john等人的许多背景资料。
人太多线铺得太开挂得太快，就不好看了
比第一部差很多，逻辑上有很多不同的地方。阿曼达黑化太明显了。
7，最后三线混剪和结尾很不错，针管坑名场面，终于看到第一部海报了
虽然达伦林恩鲍斯曼 Darren Lynn Bousman顶替了电锯惊魂之父温子仁，但重新归队的原班主创人马拥有更高的预算和更高的热情，因为所有人的目标就是超越首部电锯惊魂。而这种付出显然的到了回报，虽然电锯惊魂2由于竖锯身份的真相大白被削弱了不少戏剧性，但最终结局的反转和高
无视bug的话 整个情节紧张 带劲 结局意外
每次提前现身的大反派总不是最大的反派，最大的反派总是跟着大家一起high。
设计巧妙，但是愤怒和尖叫让人心烦。
把它当作吓人不要命的恐怖片来看，结果丫是一悬疑片叙述性诡计那你能不能不要做这样欺骗人的海报
结尾的安排较1稍差。
不珍惜生命的人，就不配拥有生命。本来是平淡3星，因为结尾加一星吧。
觉得第一部比较经典，这部是延续，无太多惊喜。
竖锯没有出现的一集。。。
最开始感觉最多三星，又是在最后加分。不过，在最开始警察怎么知道john的地址的。
。。。。。结局大逆转
有点地方的折磨人真是令人印象深刻，结局的反转依然惊艳无比。
系列第二部，帅气的竖锯老头
有点恶心，和1大同小异其实，那老黑吐的时候我也出去吐了一会会。。。看完了觉得，我为什么要这样对自己啊啊啊啊
Mr Jigsaw正面出场，只是游戏的风险评估远远超出了他的胸有成竹，禁闭逃生本该更精彩一些，脑后数字彩虹桥排列的设计很独特，可惜玩家的智商实在堪忧。第一部保留的那点珍惜生命的正义理由也荡然无存了，变成了遵守规则，显然观众都会享受他被痛扁的过程。门徒Amanda的出现带来了更多变数
 我都不知道我看得是第几。。美国片的特点么。。哪里恐怖。。妈的1只是揪心而已。。
把第一部的故事更连贯的结合一下，多了些许恐怖气氛
相较于前作，电锯惊魂2虽有着更多的人物，更为为浓郁的血腥，可在悬疑构思上却并没有能青出于蓝胜于蓝，毕竟密闭空间下的囚禁很难再玩出多少新的花样，但电影对人性劣根的直指仍旧这位了其巧借惊悚所构建的内核。
这已经不是一个只用脑子就能想明白的时代了。。。
本来看过1了觉得2应该没什么惊喜了，没想到2的结尾相当给力，好大的一盘麻将
不珍惜生命的人不配拥有生命，说实话，这个论断偏激了点，但导演要人们珍惜我们现在所拥有的一切，就像我们现在的健康，工作，学习，甚至是喝的水都是应该珍惜的，只不过导演告诉我们的方式有点让人难以接受，或许这样才能让人刻骨铭心吧
"千万别被电锯惊魂这个电影名字及其系列海报中断手断脚所迷惑。
根本不是想象中的那种超级变态人士挥舞电锯大肆砍杀的典型美国血腥暴力惊悚片。
高智商犯罪曲折的情节精心的布局人性的另类解读整个系列都在挑战你的思维。"
个人来说，总感觉就是套路那样没意思了四星给的最后接班人嗯就这样吧
继续竖锯玩转人间。没有了前作烦人的闪回，主线推进更为清晰明了。依然是围绕各式机关进行游戏，血腥惊险紧凑，张力十足，结构漂亮。虽有不作死就不会死的残喘，但可以接受。
那个总是冲在前头的大块头太让人无语了
"国英双语中字DVD5拷贝,ISO436G"
密室剧情代表作 意外结局代表作 阴暗血腥代表作
2007年4月28日 西安凯悦 狮门电影公司 针管有那么点意思 承前启后的一集 线索刚好够人猜测 但人物单薄了些
明显的追票房，刻意延续前一部，还勉强说的上好看
"恐怖的地方，既不在于即便普通如你我的一般人，也会因为一些平常的小弱点小缺点而被定罪遭到惩罚也不在于就算是这些普通人，当面临你死我亡的生死抉择时，也会被逼出最丑恶最阴险的杀意，去加害自己的遇难同胞真正的绝望其实来自于当你终于不想继续承受超我Jigsaw本人不正是把自己放在一个审判所有世人的法官超我的位置上么所带来的罪疚感，决定遵从超我的声音，去做它让你做的任何龌蹉恶心的事情，为了可以结束内心无止尽的自我折磨时，结果却发现，其实超我对你的惩罚只会越来越严酷，因为它从来没有打算真正的放过你。

而这，的确不就是我们所谓的良心的悖论真相么无论我们怎么做，我们注定会受到内心的折磨，或者内疚因为没有为他人的情绪负责，或者内疚因为没有为自己的欲望负责，而并无处可逃。"
个人感觉不次于第一代。
不珍惜生命的人不配拥有它。。。
电锯惊魂系列只算是悬疑片而已，不是恐怖片
虽然前集太出色，第二部仍旧拥有绝对的实力成为经典。
跟第一部相比略少了些创意，风格也有些改变换导演了。这次很多人被关在一起，然后一个个挂掉，还吸引了一仇人，最后Jigsaw挂了，换了更年青的女Jigsaw，这是否标志着这个系列会无休止地一代代传下去这部没上部那么多悬念，但Amanda显然是个大的惊喜。另外片头埋下不少伏笔，但最后很多不了了之，是个很大的败笔，而且也不恐怖。此外对第一部也没有一个很好的解释Lawrence显然是挂了，因为Adam连尸体都腐烂了，但Lawrence家人还活着，难道不去找他吗片中的解迷元素基本是虎头蛇尾，老是发现一个门
这部太暴力，看起来太压抑。。。可是。。。为什么每次结尾都这么精彩
好恶心。。比第一部恶心多了。。。
杀人游戏依然精彩还选接班人的。。。佳作。。。
不如第一部其实这种以布道满足自己的罪犯，让他最难受的就是看不到自己游戏的结果，你越焦躁他越开心。正反双方没有智商上的交锋，就看一个60分的坏蛋虐一堆40分的弱鸡，还特意搞得血糊拉咋的。惟一亮点是时间差，两星变三星。
我想看到的，在这电影里我得到了。
比第一部要好看许多我发现叫Amanda的都特么腹黑
"隔了一年,才敢来挑战夺魂锯2,感想叫声怎么如此凄厉啊!!! 但此题材我喜欢,决定继续追下去。"
俺的心理承受能力又上了一个新的台阶，可喜可贺
走的还是1中结局出人意料的老路线，只是对人性的描写似乎缺乏力度
再感慨下布局严谨，手法高超一群stupid cops!!!后五分钟我又大脑充血了ps如果和汉尼拔相比谁会更胜一筹呢
一个好的结尾果然能拯救一部电影，前面杀来杀去的剧情基本可以忽略
没法和第一部比。。。那女的就一演员
谁能告诉我那女的从一堆针筒里找到解药和钥匙丢上来的时候那男的为毛不用还要费劲去找每个人脑袋后面的数字。
这个第二部告诉我们，据到事情千万要冷静
我们每个人都在作死只有得知确切的死讯才能改变一切，让人学会珍惜，好好的活。
这个看起来比第一部很不错，可能是第一部看剧透了，中间竖据关于规则，以及生命的看法，大大增强了该片的人文性很不错不珍惜生命的人都不配拥有他不过这个老头死了吗下集见分晓!
结尾瞎来来呃
再次回到前一集的厕所，是一件很爽的事。
之前看完纠结给三星还是四星，看完第三部回来打分了，这个导演通过电影来满足自己的变态，可惜他的作品在外网评分没高过，在豆瓣也就电锯惊魂高了。懒得说了具体在第三部里写了影评。
非常不错，风声要是学这，那帮哥们早就招了。
前奏过长，但不影响观看
鼓起勇气一个人看的电影
哎呀 很好看呀 我对血腥电影的容忍度也得到了提升
"有bug 第一季厕所抽水马桶上的爱心是黄褐色的  第二季变红了
就是说一个癌症病人怎么能撑7集，原来有了女弟子。。。。  发现癌症的解药是永生的死老头 靠用病态方法教育别人的人找到永生了"
熟悉人性的高智商老头 结尾回到第一部的厕所是亮点
吓得我差点失禁!!!!!!!TAT!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!不过很酷!!!!!!!!!!!!!!
越看越觉得游戏不太公平为啥有些人就得把自己弄残了，有些人只要伤害他人就行呢
这里有一个bug，而且精准地符合马康姆博士的理论未来是不可预测的，尤其是在较一相比增加了以下两点更加繁杂的细节，具有自主意识的个人，特别是后者。
太刺激了看完后劲好大好过瘾，感觉比第一部尽兴许多。视觉由第一部的两人增加到七人，空间也有增大，使故事有了更大的发展空间。随着故事的推进，气氛随着紧缩起来，最后三十分钟简直是急流直下，一气呵成，许多谜题和元素也随之揭开。最后居然还能埋伏笔，太high了
第二部相对与第一部多了些血腥，结尾也很惊喜，只是没有第一部那么震撼
都忘了第一集是什么时候看的跟谁看的了。。。。。
到底什么才是重要的
没有第一部好看，人太多了，悬疑不够，那个白痴大个子看号码就看啊杀人干嘛，不解和不解。。。但是总体还是不错的，最后几分钟同样出彩
SAW系列最喜欢1和2，后面都是渣
为了流血而流血。。。第三颗星是给小精彩的结尾。
"做为续作算是不错的,其实它的每一部续作都没让我失望"
感觉最后的谜底没那么震撼，不过还是挺喜欢这个系列
质量还是上乘的。折磨人的心理，玩弄人的恐惧。但显然已经失去了第一部的最大惊喜反转。一开始就被我猜中小BOSS就是阿曼达了。总的来说还不错。
陌生人真的不可信么
如果说第一部胜在剧情，那么第二部则优于拍摄手法。
"凶残成性的竖锯托宾贝尔 饰带着更新更诡异的杀人游戏回来了。 
　　又一位带着竖锯标签式的死亡特征的受害人被警方发现，这令探员艾里克马休斯当尼沃伯格 饰重新回到之前的惊悚噩梦之中。但出人意料的是杀人者留下了十分明显的线索，警方的调查取证工作十分顺利。 
　　其实，所有这一切都在竖锯托宾贝尔 饰的掌控之中，留下线索并令自己被捕正是他进行下一个邪恶游戏中的重要前提即将有8位相互陌生的人被迫加入游戏，而更疯狂的是，除此之外的另一位游戏者已经被锁定为马休斯。 
　　在竖锯的策划下，又一场充满惊险的生死游戏就要开始了"
"管他1,2,3什么的。。。你们懂的"
再看电锯惊魂系列，结尾反转很爽，以及那种上帝视角看自己要教化的玩物自取其死的莫名爽快，年轻一点时颇为认同约翰，认为这些人自有取死之道，不足为惜，然而，谁也没资格扮演上帝去考验人性，止增笑耳。这部里几个受害者都令人厌恶，无脑加怪叫和讨人嫌，尤其是马修警察。当然，这种剧情为反转服务的电影，谈局内人的应对毫无意义，看各种花样死法才是乐趣，扎针洞那个真是看得肉疼。
这里面没有罪恶与无罪的分别
NND，再也不看这类的鸟东西了
哈哈哈哈我也发现里面内个美女像郭芙蓉
总感觉结局是为了逆转而逆转，有些地方不可细细追究，但是作为悬疑片已经做足了功课。三星半，不如首部。
不喜欢我为什么要看呢。。。
35，倒是没什么新意。漏洞多，靠配乐而不是脑洞吓人，人们也还是如此这般地不团结无智商。play by the rules双线游戏录播的密室恶人大逃杀全程被玩弄于鼓掌的菜鸡警方。对变态杀人狂的审讯手法这么怀柔不愧是阿美利卡话说进密室之前不是得按规则做好充足侦查另外如果普通民宅没被加固，完全可以尝试凿出一个透气孔最后梦回厕所，可想s1里劳伦斯医生在二重地下密室要么被jigsaw干掉要么被纳入麾下时83分
AGAIN编剧我真是服了。各种没有想到。但是我依然有个问题，就是第一部里面那个猪头人是谁，既然2的最后说了猪头人是谁，但2里面那个被火烧死的人为什么说是他绑了各位进来。ANYWAY，这个局设得太完美了。FUCKING COOL!!!!!
远没有第一部好看，牵强的地方很多。这部换在楼里不给力，紧张感减弱很多，第一部的单间密室，更能控制住整个电影的压迫气氛而且我发现我很喜欢第一部的两个男主角
针那段太狠了。不过那女的竟然没的AIDS
登场人物多了起来， 剧情线索开始展开，气氛和悬疑感差了第一部很多。 虽然最后的剧情反转很有意思。但是所有系列中续集都很难超越第一部的规律依然延续。
看到电锯john被殴打时，顿时我心生怜丫
"那,做人何必那么冲动呢,真是的,一点都没冷静感"
据说这一部的主题是规则，但实际上saw系列最大的问题就是没有解决心理动机的问题，缺乏宗教的铺垫自圆其说，七宗罪明显做的更好一些。
三星半。和第一部的巧妙衔接确实是巧思，最后的反转依然让人大跌眼镜。但是总觉得整个故事投入性差强人意，观看的同时完全可以一心二用，审美疲劳很容易出现。
一个患癌的干瘦老者，一张诡异翕动的面具，一段摄人心魂的录音，一场无人预料的绝命游戏。警察马修做事不靠谱，竖锯设局给出选择，录像各种死法，阿曼达针头一幕尤其寒心，不愧是竖锯传人，暴躁者终落入陷阱，游戏结束，而新一轮的游戏开启。
An unexpected ending could cover all the bullshit of the first 90 minutes 
为了金刚的字幕打五颗星，你们懂的
故事情节很动人心魄，体现了人性恶的一面。可是你他妈的就是吃饱了撑的才想精神问题啊。没有人可以主宰别人的生命，还当作实验。mother fuck剁死你算完了
比第一部更心理了，不得不承认那个变态智商太高了，局中有局
在危险关头人们总是无法保持冷静，遵守游戏规则，其实本可以互相帮助得到救赎只有直面死亡，才能得以重生。不珍惜生命的人不配拥有它我又猜错了结局
"相较前作，这部里那个变态最终死了。。。可能是他快要死了，所以影片的力度也远不如前作了
看的理由很简单，因为前作很劲。然而我没有再看3，所以也可向而知了
主角变成了警察很失败，主角抢戏严重，"
There will be bloooooood
看完1后手贱看1的评论被剧透了几乎整个系列，不然这部带给我的震惊会更多
前戏繁琐，后期高潮不错 精彩
好看意料之外，情理之中只能说老头太强了，都快死翘了还能把一切控制在理想中
我不喜欢这个结尾灰常不喜欢
谜底揭晓之后的发展总是很难让观众产生新鲜感，换导演后风格也有了变化，第一部心灵的考验与选择密室的封闭感和压迫感都少了，渐变为无脑暴力绞肉血浆流。
最可怕的就是一觉醒来置身于陌生并威胁本人生命的环境中。托宾贝尔在这一集中干上主角，老男人有魅力
二是过渡制作，不然没有三的高潮
后知后觉了我也想当电锯姑娘。。。
目前的六部里面就属电锯惊魂2最好看了，和观众玩时间差不是每部应景电影都愿意费心思编的，不信请参考电锯惊魂的另五部
反派出场和最后的反转是最大亮点。机关设计也不错。这个系列招牌式的快速剪辑发展成了割头蒙太奇，够猛的。
居然还说了重生和永恒的话，哈
和一一样出人意料的结尾，就续集的水平而言还是相当不错的
三星半，1太精彩了，所以2做成这样也不错了。
整体跟第一部差不多更血腥了些
当年看第一部的时候就不喜欢特别喜欢，但还能看进去。这第二部是真看不进去啊，血腥依旧，但那么多人真的让我非常讨厌，这种人多连喊带叫闹哄哄的电影我特别受不了。但是也不都是缺点，悬疑反转做的还是不错的，前一小时特别难熬，后半小时还不错，利用监控点时空错位有点意思，而且进入了第一部那间屋子后确实有点背后发凉。那个女孩是典型斯德哥尔摩吧。这种小成本惊悚片的创意用一次让人惊艳，用第二次就没什么意思了。和第一部差距巨大。为了拿勋章才看的这部，而最恐怖的是勋章榜单里还有第三部。。5分
已经变得不好看。
比不上一，但还是水准之作。
可归为结局系的佳作，恐怖刺激比不上第一部
1竖锯不会错杀乱杀无辜，但这次一上来就弄死一个警察2密室小队的配置太像心慌方了甚至一模一样有个头脑简单四肢发达的人，并且他的行为很没有逻辑3后半部分一团乱麻
编剧才情不如往日了，狗尾续貂的感觉。
相当精彩，用的是和前集完全不同的套路，不看到最后很难猜到结局的跟第一部的衔接实在是看过的系列电影中最棒的
和第一步比略有逊色
面对生命与死亡，你会怎么选择正确的不一定正确，错误的却也未必错误。
针头那幕!!我全身仿佛都感觉到痛处
让人类觉得自己像是小白鼠
额，基本上就是视觉虐待。
想象力跟不上了 我知道还要接着拍的 祈祷
20091012 哦，我喜欢一个故事讲三遍的电影
20230909淘片 恐怖4线人被钥匙植入左眼不敢取出爆头死，警察调查找到到老头废弃工厂看的其实是录播。警察儿子6个被警察栽赃过的犯人老头绿衣女门徒8人关屋子放毒气找解药。1男钥匙开门戳眼死2平顶男火炉烧死3黑人被壮男砍死4黄发女毒气死5长发女拿解药手腕被割死来到上集二人已死的密室，6壮男被警察儿子割脖死。警察儿子就在老头后面的保险箱里活着，警察被女门徒关进浴室前说游戏结束。屋外濒死的老头杀人狂露出了笑容。 20211023
"阿曼达的升华，继续着第一集的悬疑和惊悚。Follow the rules, man"
相当不错的故事啊 不比第一部差 尤其是孩子他爹和Boss对峙的时候很精彩啊 是个出乎意料的结局
带劲
"青少年电影2。
如果没有最后十分钟的反转，前面的一堆人密室逃脱，弱化了第一部的囚徒困境的话就很无力，也记不住任何一个角色了。
虽然有相似的元素比如自割头皮，不过因为伏笔埋得不够久，强度上弱了许多。"
布局更加严谨了。结尾也做到了很好的铺垫和延续。应该相当完美了，尤其是发现监控是录播的，让这个谜又一次无法揭晓，非要挑点骨头的话，我觉得警察有点不作为了，技术部门两个小时还无法破解这点至于猛男为什么要把人杀光，可能是为了独吞解药。不过在极度惊恐的状态下，剧情怎么发展都不悖常理了
最喜欢这部了一群人玩一个游戏往往saw他喜欢深入游戏当一个角色深入了解人性往往他的问题只有在肉体和心灵平衡才能给你一条活路有点象粪青但是看到4还是不知道他要干什么快点结束吧在拍就烦了
这一集不怎么恐怖哎呀，我经常会像凯利那样，说出自己的分析，却没人愿意听，太多事了
片子才一开始就让人直赞痛快强烈的求生欲望，让人挑战自己的人性底线
基本上是第一部的创意翻炒，再加上大量贩卖暴力血浆的视觉刺激，如果没有结尾的反转，只是一部平庸的B级片，图个爽还是可以看一下，第一部温子仁成熟的情节设计和氛围把控也下降了不少，竖锯本尊露脸还是有一定惊喜在，但是这种以暴制暴的审判依然是浮于表面，缺乏说服力。7510
对大海捞针印象最深刻。
我靠。姜还是老的辣。生理性的疼痛场景看得老子心惊肉跳。最难能可贵的，片子核心居然是人性。一个将死之人，要在生命弥留之际，让你们这些不懂得珍惜生命的年轻人感受下什么特么的叫在垂死边缘苦苦挣扎的求生欲忏悔吧每个人都有罪
一开始就快把我逼疯夹头!
电锯精神珍惜一切
好每次我都猜不对1
看了一半就恨不得。。。后来果然。。。哈哈，牛掰了
结局很给力，最后又回到了那个厕所，一切故事的开始。其实爷爷说了。只要你乖乖听话。你就能拿回你想要的，为什么不听呢。你儿子一切都好。
剪辑艺术在悬疑电影中的极致发挥，真相即在眼前的完美诠释。
看完这一部后一度不敢看第三部，汗。。。
虽比不上第一部，但比想象中好看
手法好 血腥结合剧情
Saw啊，不用说了本人觉得1和2做好看，后面的有点太牵强了2里警察大叔家的公子长得不错哦
没有挖眼睛锯腿那种绝望感，更像是一场带血的密室逃脱。要是哪个密室逃脱弄个电锯惊魂主题的，肯定反响很好
200911121823
you have to make a choice!
这种片几个月看一部差不多了太有教育意义了
每一都很不错，总体是成功
第二部来说也还可以。。。
虽然经过了第一部的教训，但是你还是很难猜出这部的结局。
电锯系列故事情节的一个承接点，算是一个平和的发展，为了给阿曼达的最终测试而铺垫
"结尾的悬念揭晓精巧构思与第一部比起毫不逊色。恐怖屋题材巅峰，封闭场景群像戏的标杆之作，血腥推理吸引眼球外壳之下的道德原罪因果内核。
若你身在地狱，只有魔鬼相助。
大多数人都很幸运，他们不知道生命之钟何时会停，他们因此活得有滋有味，他们喝掉杯中的水而不会细细品味。
不敬畏生命的人，不配拥有生命。"
色调比第一部明亮了许多剧情却没有上一部扣人心弦
惊栗片比一般什么异形血肉片好多了但是太可怕了只好给三分
这个曾的看过的。。。3吧。。。
太佩服这个老头，那么多变态的杀人方法都想得出
那女的太贱了我擦
看完第一部后，这部一开头基本就猜中了大Boss。作为成功影片的续集，必是背负了期待也必将背负臭名。整个故事的创意和思路延续上一部，新鲜感已掉了一大半，所以能拍成这样讲了一个好故事我觉得挺好的
新的男主注入了新的活力，从第一集的小密室到第二季的大密室虽然不如第一集精彩，但也算不错的续集
不失望，很好看。第一部的浴室让我眼前一亮。意外结局真是这个世界上最令人激动的事之一了
我想和你做个游戏。残酷人性，无人生还，变态的机关无力选择。你生还是我死。满分。最爱的系列恐怖片。
利用录像的时间错位来欺骗人，实在是高，有点凌辻行人作品的味道。算不错的续作，之后就不行了。
"2007年78月的样子,第二部跟第一部一样精彩"
红鲱鱼隐蔽而巧妙。都以为儿子等待被营救，原来警察父亲才是目标。回头再看，才发现规则如此简单，就是唠五毛钱的。之前的不自然也可以解释了。比如寻找解药都是陷阱，根本不可能拿到，这有违以前只要按规则行事就可以逃脱的设定。有个女帮凶你能想到。针管那一趴看着都疼。
和第一部一样好看，绝佳的提神醒脑系列就是恶汉的思维有点诡异，只是看个数字而已，有必拿把刀子搞得像拍闪灵状么其他不错，开头惊艳，中间一气呵成，结尾荡气回肠，看似血腥残酷，但浓烈的血腥色彩却也掩盖不住人性主义的光辉，恐怖的同时仍不忘人文关怀，也算值得一看的好电影。
"从这一部开始,导演由亚裔人接手到好莱坞暴力血腥狂"
对这三部曲的记忆已经模糊了，就记得有个女孩可以光速算出素数啥啥啥
和1的套路完全不同，倒也有新意
在你所无法掌握的环境中你该信任谁
重看就发现，抛开最后的核心悬念，果然还是第一部的结构更精巧。密室逃脱的群戏并没有用到极致。
没1给力，千万别弄成血腥片
没想到还有徒弟
大概第一部实在太经典了吧，这部的精神觉得跟第一部不搭了。不过结尾回到厕所我很喜欢，录像我也喜欢。整部电影最赞的就是剪辑和配乐，牛逼到我不敢看啊
2018年1月10日084735，看完之后实际上很快就把剧情给忘了，唯一记住的就是无所不能掌控一切的主角，还有其所宣导的那些理念。剧本设计还是不错的，很能吸引人
3 刺激感官，挑战脑力，大半夜用这黑历史不友好的密室逃脱因果轮回越狱洗脑片虐自己 。虽然细节粗糙表演做作到还是只能给三星，圈套的构思和快剪却比前部都有进步，结尾的连续剧手法也提升逼格。针管井太屌，扎得我浑身难受。
唯一续集都能够看的下去的系列
i want to play a game
天，还有4部
20200727 二刷，还不错。机关设置弱了一点，不喜欢看他们相互残杀，还是齐心协力破局比较有意思
看片时不专心是不好滴调没音量是不好滴一边看一边放无敌治愈的歌是不好滴把画面缩成巴掌大是不好滴这直接导致我淡然而欢乐的看完了传说中的闪灵
何为恐惧失去控制感方为恐怖，无知为其表现形式之一。闪灵中的罪缺少逻辑性，是无缘由的，一切都没得到充足的解释，看着恐怖，也因为自己了解自己也曾有这样的无缘由之事之选择。跟踪镜头伴着诡异音乐不停向前，而观众却不知去向何方也不知会发生什么更不知何时会发生什么，怎能不紧张好玩的倒是，写影评的人总力图将故事纳入逻辑范围之内，硬说这隐瑜着印第安人等诸缘由，真的吗为了心安吧另外，那旅馆空间太大了
要是我住进远望的话，和家人大吃大喝几个月多开心啊。
"女主角长得很怪异男主角演技很牛B,很神经质,让人毛骨悚然小男孩演得很传神,感觉有点人格分裂"
有吃有喝有玩五个月还能孤独到要杀人。。大概是因为不能上网吧。。
DC版。讨论它有多恐怖并不重要，现今最低级的蹦鬼头技法，也能吓倒一片人，但库布里克显然不屑于此道。站在通道口看完了片头字幕和现场观众状态才入座，六百人被吸摄进电影空间的感觉真美妙。一家三口，演员个个出彩，老流氓尼克尔森尤其疯魔。小朋友踩车237房浴室雪迷宫等段落都拍得很绝啊
说实话我对这部片子基本无感。但这却是一部相当标准的恐怖片，拥有一切恐怖片该有的经典情节经典镜头经典人物经典配乐但是这一切带给人的整体感却是冗长沉闷。一个部分过后便知道接之而来的场景。为了那两个漂亮孩子神秘的洪水门后的斧子和疯癫狂乱的那个男人的演技四星之
失意的作家，性冷淡的妻子，精分的孩子，这遍再看已不是恐怖片，而是家庭伦理悲剧，闪灵的恐怖来自独处封闭环境下心理暗示的恶化，心结的放大，恐惧感的释放，直至最终彻底的崩溃爆发。再次膜拜神级配乐和精准选角
我第一遍看的时候直接睡了，后来看了说明书，人们说它有多屌，有多的经典的手法技巧，我想大概是吧，于是我第二遍有点懂了，我终于被吓了。。
最近重看，深觉这是一部刻画现代性焦虑的经典，核心就在那句话里All work and no play makes jack a dull boy。杰克其实是好人，他太在乎身为男人的责任，太想写出好作品证明自己，最后终于把自己逼疯，举起斧子疯狂砍向家人，因为他不知道问题到底出在哪里，不愿承认自己才华有限，于是他归罪于家人，把老婆孩子当成了负担，认为如果不是要养活他们，承担他们的期待，自己就不用活的这么累。这种压力我也体会过，但到了某个临界点时最终决定放过自己。现代社会给我们太多机会，也同时给了我们越来越沉重的身份的焦虑，很多人如同深陷漩涡无法挣脱，逃到天涯海角都逃不出这期待的诅咒。也许真正的解脱只有回到内心认真问一问自己，这一场人生几十年，到底为何而来，快乐吗值得吗真的必须如此吗
从此对萝莉，特别是双胞胎萝莉，产生了心理阴影。
标准恐怖片。最喜欢的是Danny 骑着三轮小车摄影机超低位跟拍的设计，华丽的装饰车轮滚过木地板的隆隆声以及超低位镜头造成的压抑不祥的宿命感，浑然一体。
"Women, you cant live with them, you cant live without them"
"欣赏跟拍的几个镜头的感脚，比如danny骑着小车在酒店里穿梭，比如在迷宫里跑，比如一开始的高速公路。

其他一般。"
除去镜头配乐不说，这个年纪这个时代看这种片子真是冒火，还拍那么长，烦
在关于角色间感情的恶化上笔墨不足，反而更多地将悲剧归结于被酒店幽灵所左右的判断力上。这就使情感的堕落显得很突兀，也严重淡化了关于爱的割裂的探讨，而这恰恰应该是恐怖的灵魂所在
库布里克是个真正的天才，这是一部真正完美的恐怖片，血腥的镜头几乎为零，但出色的镜头运用和无处不在的心理暗示，以及极度出色的配乐，让人惊觉最纯粹的恐惧并非鬼怪而是心魔。
看到一半就不敢往下看了，不愧为恐怖片NO1啊啊啊已吓尿 结构对称的画面透出冰冷的压抑，加上长期密闭空寂的环境，不疯都难，Shining只是个影子，真正的邪恶来自人的潜意识。
对不起真没看明白怎么回事儿情节拖沓的一塌糊涂，还没觉得开始呢就结束了黑人叔叔还以为是主角呢，刚赶回宾馆就一斧头被砍死了小男孩那Tony有啥意思也目懂还有最后照片的含义更是云里雾里实在是挑战我的智商，就不多给星了
头号玩家观光团我的妈呀
jack的妻子长的真ET
All work and no play makes jack a dullboy 大一时看的为数不多刚看开头就把我吓得半死的电影，片头诡异的音乐好像梦里梦到过
他妈妈最后为什么不砸碎了玻璃逃跑。。。。。非要把窗子打开。。。。
这个电影告诉我们，做人，你不能太宅会出事的
电影院圆梦。深夜场满座，满座啊
人类文化最恐怖的意象是不是精神崩溃的爹我看跑不离。
1980年的片子 被后世借鉴了好多元素啊
"以一些无意义的金属声来营造恐怖气氛。
如果一个三口之家里有两个神经病 那还有什么好多讲的。"
明明一定都不恐怖的场景，明明没有一惊一乍的声效，为什么吓得我心惊肉跳
影展在大屏幕重看这部经典恐怖片，留意到许多伏线千里的台词，第一次看很难注意，压根就是为重看的忠实观众准备的彩蛋。然后再次注意到迷宫lost 的核心暗喻，比如孩子逃出迷宫后才终于变回了丹尼之前化身托尼说丹尼再也不会醒过来了，而Jack the dull boy 最终 lost 在迷宫里。。
真正的恐怖来自内心
男精神病患者发起疯真让人感觉心。犯病的时候他把nn性普遍的暴虐wi琐自私好色等一系列罪名表现得淋漓尽致。女主好样的敢拿棒球棒和刀主动出击。还有，评论里面的蝻真的沙币，一直抨击女主，十年前的网络环境真不好。
看后对237这个数字有阴影了
吓死人了
要说这片最恐怖的还是音效了吧，有一次夜深人静我带着耳机看它，好像是在中间有一段在走廊里的戏把我魂都快吓掉了，耳机摘下来之后直接给拿到一米开外。
最好的观影体验是什么不是IMAX杜比价廉，而是片子本身如大师授课，调度气氛剪辑音乐美工草蛇灰线的剧本等等无一不是教科书在衡山路路口等红灯时都能听到有人聊闪灵一边啃汉堡果腹一边与好伙伴聊的可欢店里还有不少其他人也要赶下一场。这才是最美好的观影体验，今天就是
这才是真恐怖片啊，全方位的情绪调动，深入骨髓的恐怖，比那一大堆一惊一乍的烂货不知高级到哪里去了梦魇血潮双胞胎浴室女尸斧砍木门，得益于库布里克登峰造极的视听语言与几近完美的惊悚氛围营造配乐占大半功劳，演员尤其好，尼克尔森不必说，女主自带高级惊悚气质，完美天选
老套开头猜到结局。无聊
片子看得我困死了，之后看了几片评论吓得有点睡不着了
库布里克真的是全才，这部恐怖片又一次达到了类型片中的超一流水平。杰克尼科尔森没得到奥斯卡提名太可惜了。9010
看过的库布里克电影里，最不喜的大概是闪灵1980，除中产阶级白男趣味种族主义和厌女症，表演之夸张音乐之用力，也带坏了后来的美国恐怖片并非靠心理悬念而以拙劣音响效果恐吓观众。用斯蒂芬金说库布里克的话讲想太多，感受太少。技术可取之处是较早用斯坦尼康，有些漂亮的跟拍镜头
重看新衡山，四星半用今日标准衡量，顶多算是惊悚，凌厉剪辑让我又毛骨悚然了一次，特别是murder出现时古旧旅馆里逝去的平行时空，在村上列克星敦的幽灵和海豚宾馆里闻到似曾相识的味道高潮部分女主偶然瞥见KJ一幕，绝似后来大开眼戒，绝赞瞬间勿究逻辑，神秘才美。
COVID19肆虐期间，如果把疑似病例都安排在这个酒店隔离岂不是很酸爽哈哈。因电影本身闻名遐迩，顶着最恐怖电影的名号，导演也声名显赫，故不少观众慕名而来后发现好像也没有那么可怕。的确跟那些通过一惊一乍来吓人的恐怖片来比，是不会那么害怕，然而库布里克显然追求的是另外一种心理恐惧感，并非单纯的生理刺激，而是通过悬念设置氛围营造镜头处理来让你对电影的主题产生更加充分和深入的思考和追究。当然，因文化鸿沟，多数人除了对幽闭恐惧的理解外，对诸如屠杀印第安人美国西部大开发等历史文化缺乏了解，从而影响了对主题多义性的理解，故本片在国外的口碑更高。电影也留下了很多经典画面，双胞胎萝莉让人不寒而栗，楼道汹涌而出的血水更是被后世致敬多次，典型的如星爷的功夫。其实只要有网络和电脑手机，这样的工作真是美滋滋。
巴托克潘德列茨基李盖蒂全线出动现代音乐爱好者果然事事走在时代前列
一级氛围 二级隐喻
这是stanley颜色永远都用的那么好。
"总的感觉大师库布里克拍电影太纯熟了，几乎每一个画面，都出现了它该出现的位置，表达了它所想表达的思想与情绪。印象最深刻的是小男孩刚到酒店就看到了那张喷血的电梯门，立即将观众的神经吊了起来。
片中很多意向化的场景是最成功的地方，除开喷血的电梯门，还有237号房间，牵手的双胞胎不让靠近的打字台小男孩的自行车巡视，这些比直裸裸的拍鬼更惊悚。
单独看电影会有很多奇怪的地方，我看了一篇结合原书来写的影评，才了解了很多疑点。所以原书作者对电影并不满意，而库布里克的这些疑点又成了许多影迷津津乐道的事。
如果非要追究讲了个什么道理，那就是杰克反复在打字机上打下的All work and no play makes jack a dull boy，生活的种种重压会逼疯我们的"
一直把心提到嗓子眼上，但是却一直都没有等到令人尖叫出来的镜头那个黑人占了那么大篇幅那么紧张地赶到就是为了立即被砍死吗而且男主究竟是怎样了，究竟有没有被鬼上身
可能自己感官迟钝
中国电影资料馆库布里克展放映以前看小屏幕不觉得恐怖。这次在大银幕上，流畅的斯坦尼康摄影与恐怖音效产生了一种强烈的迷幻感，如同催眠一般地将压抑诡异的恐怖气氛放大了。没有一惊一乍的鬼人头，却制造出强烈的恐怖感。能在大尺寸银幕电影院看这个片，也算难得
只有上帝和库布里克才同时憎恨并爱着人类，附赠我们战栗和绝望。
COME AND PLAY WITH US!声音配乐和老库强迫症的构图色彩就足够惊人和吓人了最大的问题是jack和女主那么反人类的长相为什么会有那么萌的儿砸
营造恐怖氛围的教科书第一帧荷兰式构图悬崖公路渐入式画面低视角长镜头跟拍压抑刺耳的配乐无数经典恐怖画面走廊血潮 双胞胎女孩237房女人熊人kj迷宫匠心独运的灵感设计一句话手稿redmur最后一幅照片扑朔迷离的闪灵Tony潜意识幻象印第安屠杀轮回转世还有处处对阿波罗11号登月计划造假的暗示
shinninglove 看shinining。。。
原来这片子不是让你看的时候害怕，而是看完害怕。。。。。。 看的时候并没有觉得哪恐怖，只有小格局的故事和混乱的时间轴带来的脱离感。当最后一幕照片出现时才恍然大悟，但是还是没怎么觉得这片子哪特别。过了半个小时，干些别的事，脑海里又回想起了那张照片，终于感觉毛骨悚然了。
总算看了这部著名恐怖片，也没有想象的那么恐怖。119分钟比143分钟相比，一些关键情节缺乏铺垫，还是要看完整版。而且可能还要看原著才行。确实把人的潜意识呈现得非常透彻。只是看到评论里那么多言之凿凿的解读感觉有点诡辩。要说恐怖，最恐怖的是这种诡辩的思维。
重看20141130资料馆不太满意只是超自然鬼片的设定，要是能加重悬疑与心理的部分就好了。在资料馆的第二排仰着头看，有几个镜头真心吓死了。
89分，真正的恐怖片，心理上的恐怖。肤浅的人是看不懂的。那些喜欢看一惊一乍用音响吓人或突然窜出一个鬼来看此片的人肯定会很失望。这部电影可以说精华是在于刨析家庭破裂的主因，一个算是上进，且爱惜老婆孩子的人是如何走上杀妻灭子的道路上的魔鬼的诱惑不是主因，杰克骨子里的男权主义虚荣心和生活受到拘束与家人深藏在心中的摩擦才是。在现实生活中，其实也有许多家庭是这样走上毁灭的。一半恐怖片一半家庭伦理片。
没太明白
144分钟版本 真正的恐怖片，库布里克对于氛围的掌控能力达到了一种前无古人后无来者的地步。
历史的阴影在库布里克如雷贯耳的闪灵里宛若诡谲而又饱满的配乐无处不在。然而最恐怖的当属它们依附在人的身上显现在人的面前。就像剧中小男孩亲眼见到的那样，统领起过去现在和未来的历史在这部虚实交织犹如精密仪器的电影里是一对双生姊妹。二者之间的关系本是对立而又统一的夫妻关系，但库布里克却偏偏选择将她们叠化在一起，故而他彻底放大了单一语境下人性对于人类的消极影响，其目的就是为了告诉现代观众人在失去理性后的状态以及最坏结果孤独也能杀人，幻觉同样可以置人于死地。因此男主角既是一个自闭在昔日酒店里发疯的野兽同时也是穿梭于想象迷宫当中崩溃的作家。从影片的技术层面看，我们几乎可以确定，PTA完全得到了库氏美学的真传。从主题探索的方向上来说，我们也不必怀疑和纠结，库布里克就是PTA的哲学导师。
好吧，这部片子在豆瓣的评分是80。我本来想给一星但是觉得恐怕太不合群了。很少有电影让我在看到快结束的时候还在想，这特么是什么玩意儿，这种全片无高潮，只有音效和空洞的表演拼凑起来的所谓的恐怖片真的是斯坦利库布里克拍的我把一星给有些里程碑式的镜头，一星给那个萌孩子。没了。
这片子被过誉。从年轻时期久仰，十几年前终于看了。很讶异，根本没那么好。文青实在太装逼了，跟著鬼叫，跟著歌颂。这片的双胞胎小孩的那个感觉很吸引人，除此就一般般了。给2或3颗星都可以。给1颗星恐怕更恰如其分，至少表示人要对自己诚实坦白。看电影不要自以为专业，也要抛开别人的看法。套句歌名跟著感觉走就可以。眼睛是自己的。台湾文青没救，大陆文青也没救，怎办
拖节奏，正是恐怖片最正常最应该具备的一种节奏。拖着你，吊着你，折磨着你，蹂躏着你，在天昏地暗的压抑中，尼克尔森那一斧子劈下去，当真是绝了
"如果婚姻生活将日常的婚姻关系抽离，投入架空的实验场域，那么闪灵则完完全全是它的反面，Overlook无限而可怖的广延是放大了的家庭空间而非社会空间，当Wendy和Danny第一次出现时，我们发现了一种超过大卫林奇的畸形家庭关系，但库布里克将其以正常化的形式面对观看者，而非大卫林奇的内正常化，如果这种关系可以被称为家庭的话，那么Overlook比起之前他们所居住的房子更像是一个家。
正如对Danny的低机位跟拍所暗示，孩子是闪灵的真正主体，并由此去观望变形了的父亲及其阉割权力，库布里克荣格式地展现了童年，与阿尼玛以及集体无意识相遇的时刻，以及那一时刻的自我闭锁倾向。"
什么玩意儿怎么一点都不吓人 我以前看到这个排一个豆列的恐怖片第一还以为多恐怖呢  真是不能相信那些阅片无数不免装逼的巨巨
有些房子就像人一样，库布里克式惊悚，却是在试图探讨家庭伦理关系，一场关乎跟踪者与藏匿者身份偷窃的游戏。极度平衡与对称的布景，迷宫与寒洞的死局隐喻，被打破的镜面幻象，绮丽华表下的病态诉求，共同营造出超一流的悬疑氛围。配乐更是妙不可言，时而尖锐如金属碰撞，时而高昂如冰雪速冻。
库布里克影展  三星半。完全没有小时候觉得的那种惊悚了反而看见了一部关于孤独及其内心图景的电影。一些文字游戏Torrance姓近Minotaurus，迷宫的渊源MURDER和RED RUM血的镜像。
很想知道去掉那些过分刺耳的音效还会不会惊悚。
所以告诉我们要劳逸结合，不要沉迷于工作，不然不仅会变傻，还会变疯。
人拖稿狂躁了什么都能干得出来
SIFF21 大银幕二刷 20180617
说实在的，剧情被库布里克一改编，显得有些莫名其妙。看了影片解析，对比斯蒂芬金的原著，才知道电影里一些莫名其妙的画面比如两个小女孩浴缸里的老妇人穿着狗熊套装的男男等是怎么回事。不过解释不清楚也有个好处，越是莫名其妙，对于恐怖片来说，越是加深了一种神秘感恐惧感。山顶酒店明明有恶灵，但是影片中没有直接体现，而是靠小男孩嘴中的Tony男主的幻觉及仓库逃生，以及女主最后在宾馆里看到的诡谲画面来侧面反映。影片的精髓，在于神一样的配乐，以及演员神一样的演技。女主那个眼袋，外貌上看就很惊悚了男主演技炸裂，一个生活工作压力山大渴望被人承认有暴力倾向与家暴行为其实却爱着家庭与家人的形象跃然荧幕小男孩通灵人的演绎也是秒杀一众职业成年演员。闪灵的配乐与演员演技，必将成为后世恐怖电影的楷模
不是幽灵和封闭的环境让人发疯，是写作让人发疯。
库布里克是处理非常规的高手，开篇的航拍镜头，忽略掉配乐，他刻意将光的明暗线置于中线，一半是幽暗到深处的密林，一半是蜿蜒无尽头的公路，真是绝佳的恐怖片航拍镜头，大调度的镜头酒店内更多因为打破空间几乎很少出现恐怖片，一直到温子仁又再度靠其打开反类型格局。
710。对于开阔空间的场面调度布光技巧，库布里克占据了永恒经典的位置，篱笆迷宫投射出丈夫被烦恼迷失了情感道路，浴室裸女是压抑的欲望，黄金宴会厅和红色洗手间的色彩变化暗示迷茫愤怒，关进贮藏室使他认为家庭地位受到挑战，妻子逃避追杀时看见鬼魅人物表现逼近危险但作为恐怖片太不恐怖了。
我真的快吓尿了。。无比压抑的摄像角度和催人命的弦乐交错，以致于明明很多片子都更骇人却远不及闪灵恐怖。故弄玄虚的烂片也好，传世经典的杰作也罢。都已经不重要了。宿命轮回幻象暗讽，精神世界和异象世界相融，可悲又可气的大杂烩。客观评价四星半，但是我情感上很讨厌。每个角色都无比讨厌。
感觉跟看沉默的羔羊贞子类似的，因为年代梗的原因，已经无法感受它的经典
女主长得非常cult。千万不要嫁给一个梦想当作家的卢瑟，发起疯来，想象力特别非凡。
对我而言，主要意义还是在视听语言上。
气氛营造得一流，情节设计得很巧妙，悬念安排得恰到好处，但影片表达的象征意义却故意隐晦不明。从开头汽车行驶在盘山道上开始，孤独感就几乎贯穿了整部影片环境的隔离让人产生不可排解的孤独，而孤独又让脆弱的人变得歇斯底里，压抑中被扭曲的人心是电影中最恐怖的地方。
结局比较反转  看后很不舒服
莫名其妙，故弄玄虚，无聊透顶。除了Jack Nicholson的表演，完全就是一堆垃圾。你们说这是大师之作，我说这是国王的新衣。
在片中杰克托伦斯的角色没有弧线，完全没有。当我们第一次看到杰克尼克尔森时，他出现在旅馆经理的办公室，然后就像只厕所老鼠一样疯狂，他的所有行径就是变得更加疯狂。而在书中，他本该是个以理智持续抗争的家伙，但最后输掉了。对我而言，这无异于一场悲剧。可电影不存在悲剧，因为从未真正改变过。另外，斯蒂芬金也对选角杰克尼克尔森提出质疑，他认为五年前飞越杜鹃窝的疯人刻画给观众印象太深，必然导致他们对本片此角产生先入为主的疯狂预期。可在库布里克的颠覆版本中，这一点反而属于大大的加分项借用希区柯克的话说为什么我爱启用大牌明星因为可以省去第一卷胶片去做性格介绍。
还真没搞懂库布里克是拍的恐怖片还是搞笑片，可能跟一直习惯独居有关，我与幽闭恐惧是绝缘的。杰克尼科尔森就是个演疯子的料，而希莉杜瓦，就是个演搞笑片的料我没胡说，你看她的脸嘛。
老黑的千里送buff可还行
电影配乐比电影本身剧情恐怖100倍。
总体来说，恐怖气氛的营造还不错，但个人感觉，最可怕的还是女主角神经质的尖叫。PS不太感冒大师的漫长的叙事技巧 错过了2016年初在影院重温的机会，等到2018年观看头号玩家才又冒出再看一遍的想法，而今终于在打算放映头号玩家前给几个想看的小朋友们放映了这部闪灵，不得不说，一家三口的选角真是很符合影片的气质，布景也挺棒，但说吓人，某小朋友说其远不如第六感小丑回魂招魂等。20180718
以前一直不敢看，为了头号玩家的彩蛋才来补的。我觉得这部电影可能第一遍看确实看不出什么太恐怖的感觉吧，反而是主角一家疯狂的表演更吓人一些。
并不觉得恐怖，深意需要看影评才能动。话说，一个著名的恐怖作家最有名的书竟不是恐怖题材的，真是有意思啊，笑。
即便是一部失败的作品但只要人出名了想怎么拍都会被说成合理的，除了几个惊艳的镜头，真的与希区柯克的惊魂记比差远了
库布里克在闪灵里分析的其实是一种无处不在的恐惧。它存在在家庭里夫妻间，更存在在历史中。最大的恐怖是当它们显现在眼前让人能看到。闪灵真不是个好的特异功能技术上这片无懈可击。
我终于可以点看过啦
最大的感受是电影对于时间刻度的把握时间间隔被不断压缩，从一个月到几小时的时间跨度，逼迫感却愈发强烈，营造出来的恐怖氛围。其次是主观镜头与客观镜头的切换。更牛逼的是电影光是用颜色就能凸显出恐怖的氛围。Jack Nicholson浑然天成的邪气和癫狂气质太适合演神经病了
欧版完胜美版。
时隔多年后重看，不觉得有什么恐怖，只是看出了男性暴力阴影下，作为妻子和母亲的女性有多么绝望。比鬼更恐怖的实际上是失控的男人。也许这样恶灵游荡的酒店在现实中不存在，但因为自己的挫败便化身恶魔屠杀妻儿的男人，却总是有的。库布里克不过是把这样的故事套了一个鬼故事的外壳拍出来罢了。
绝对想不到，这是我的第一部库布里克。没错，既不是2001太空漫游，也不是发条橙，更不是光荣之路哈哈哈哈                                                         但这绝对是个错误，蒙着眼睛，摘掉耳机，看到一半的时候，我就后悔为什么没看塔可夫斯基为什么没看黑泽明为什么没看柯南伯格为什么没看多兰而看了这部 fucking great movie                                                          ALL WORK AND NO PLAY MAKE JACK A DULL BOY我快疯了，真的。
在大银幕观看，刷新观感。小男孩太萌。库布里克影展看下来，最喜欢的三部是巴里林登，光荣之路和这部。
公映版片长为两个小时，而老库后来重新修改过的版本则长达140分钟
太爽了吧。一家三口来到鬼都不敢住的这么大个酒店，不出事才怪。幻象的恐怖与身边的恐怖结合在一起，虽然很少出现什么特别血腥的镜头，但是就是有一种压力存在着。镜头的拍摄手法也特别棒，很多由近及远的这种，特别是小男孩骑车的那个拍摄镜头，虽然什么都没有出现，但是就让我感觉头皮发麻。不过也有搞笑的地方，那个黑人哥千里送人头还弄来了辆车，这真是感动。
RED DRUM 当时吓到我了
无感，再次佐证我电影观念的狭隘情境与流淌，而非概念与静观。
说实话，感觉一切的渊源都是男主的暴力倾向和无能狂怒。这可能也是库布里克想表达的吧，男权的衰败，部分男性为了维护自己所剩无几的自尊，只好用暴力对待一切。认真的，我没觉得这是一部恐怖片，我觉得这是一部关于心理疾病的电影。真的要远离有暴力倾向的人。还有关白种人对于印第安人的谋杀，有关诅咒。镜头的旋转背景音乐的诡异，是恐惧的氛围感产生的真正原因。突然乍现的镜头和大量的意象是背后巨大的文化背景。最后丹尼实在是太聪明了，冷静而又机智，化解了我心中的沉闷，就是可惜了前来送车的黑人厨师。
重看。被三位的表演折服，杰克好邪。
卧槽精彩甚至是纯天然神经病的女主都显得不那么讨厌了我要去搜原著看。这个故事实在太斯蒂文金了，读过的海鸥旅馆，绿里奇迹，丽塞的故事，看完的嗯啊哦感简直一模一样了。
"欣赏杰克老爷子的表情管理。
他一时凶狠狡诈，一时楚楚可怜。
坐在打字机前，纸上印出的都是自嘲痛苦，佯装温和转瞬间暴跳如雷。
呆若木鸡于窗前看雪，眼神空洞迷茫。
强尼的斧头，砸碎了门板，框出了邪恶的脸。在疯狂扭曲中追逐，在寒冷孤独中绝望，灵魂永远困在活死人的厅堂。
与之相比闪灵的超自然现象，重复压抑下邪恶的放大都黯然失色。我想说如果换上任何一个其他的演员，会让整部片子大打折扣。"
以每天下班回家看10分钟的方式，终于看完了闪灵。海报之外，全程瘆人
一切究竟缘何而起是闪灵鬼魂噩梦疯癫库布里克给观众画了一个大问号，给人的线索却少的可怜，无论选择哪个谜底，这块拼图似乎都不完整，这无法探索的秘密深处正是恐惧的来源。老库真是深谙恐怖片的气氛营造，他说的越少，你怕的越多。
画面吓人，剧情看不明白
尽管手段过于单一，音效强烈镜头感，但难得在于将情绪投入这一点狠狠抓住，血水奇观真是漂亮。这不是吓不吓人的问题，而是抓没抓住的问题，很显然，库布里克抓住了，而兰斯莫斯却只学到了皮毛。导剪版
越弄不明白越恐怖，可导演就是不想让你明白
杰克控诉媳妇不考虑他的工作那段，还有被关在储藏室里向幽灵发誓一定要好好表现留在远望酒店那段，都给我看笑了感觉这个电影告诉我们，健康才是第一位的，不要为了工作牺牲健康。
一半库布里克，一半尼克尔森。NO 斯蒂芬金。
构图处处是美学，色彩搭配到了极致的细腻。配乐无法超越。真正成功的恐怖电影，不是制造恐怖的画面，是营造不安的压抑的气氛，还让你直面自己在未知领域最激烈的战栗。
镜头推拉下的酒店空间是个无法逃脱的迷宫，充斥全片的惊悚音效把窒息感烘托到极致，一系列中年困境引发的脆弱崩溃，库布里克用大师级的手法将一个并不复杂的故事拍成了影史经典。
这个电影的节奏太慢了，捉急。最后二三十分钟有个小高潮。独自与世隔绝地呆久了真的会出问题的。Jack得了精神病整个人精神多了
午夜场恐怖片心愿达成，大光明影城打卡。希胖的定时炸弹理论在闪灵发挥到极致。前半部分的悬念铺设简直是把观众心理玩弄于股掌之中，既期待又恐惧地等待那一刻的到来。库布里克关于恐惧的想象力和创造力，注定成为影史的经典段落。
不能憋在屋里总想着读书写作
半夜塞着耳机在被窝里看要被吓尿了。声音镜头表演布景全是恐怖片的典范啊后半程情绪完全失控，而且最恐怖的在于，它恐怖得没有逻辑，罪恶没有源头和理由，诡异并且荒诞。所以那些过分解读真的不必要了。danny骑车在地毯和地板交替那个音效真可怕，酒店设计真好20220423 重温，体会到封闭空间里的恐惧和无助。
史上最佳恐怖片之一。后半部超乎想象，之前的铺垫全被有效利用了。调度宛如神造，史诗级的恐怖片2018上影大光明重看，状态不佳，但依旧摄人心魄。
真正为了恐怖而恐怖，勇敢抛开故事性逻辑性思想性，剧情为氛围生，唯独多了一张用无数的第三人称长镜头考究的色调与打光想象力爆棚的布景犯规压迫性的音效打造的华丽遮羞布而已，如果这是千万现代恐怖片甚至国产鬼片里涌现的一部，定被惊艳，可惜你他妈是库布里克啊。201229，未曾多看一遍，改五星。我解决了我最后的问题。追加闪灵是影史上最伟大的喜剧片。这个世界，凭理智来领会，是个喜剧，凭感情来领会，是个悲剧。
144分钟加长版是谁剪的看睡着了
"典型的库布里克镜头，登峰造极的配乐，恐怖片史上的里程碑之作，也是很多同类型电影的鼻祖。
男主角的演技太赞了。
剧情有很多种解释，内涵也有很多种解释，这也许就是导演的目的吧"
前后的呼应，情绪的进化，恐怖的递进，细节的极致。
没有废话，没有过度解释，不靠一惊一乍和音量忽高忽低，希望所有恐怖片从业人员都回炉强制看个100遍，学不会没关系，至少心里要有点儿追求。
心理的黑化与现实的恐怖完美融合，又有美国西部拓荒运动的历史背景，使得影片不仅仅恐怖在表面，更引起观众对一切未知的恐惧。库布里克的精准调度配乐设置与节奏把握让人欲罢不能，轮回式结局令人惊叹。恐怖片中的翘楚，它包含了太多深层意义上的东西。
其实也没有多吓人的镜头出现，那几个镜头都已经成为了经典，但是脑补能力太强，自己一通分析把自己给吓着了。整个酒店的场景全都用上了，空间调度真好女主角到最后还是心系儿子，真的是很坚强的女性呢。看过之后我认为应该是要分为两部分来观看一是真的存在鬼，他们是过去发生过的惨案留下来的阴魂，蛊惑了男人把他逼疯逼到精神失常然后去杀妻弑子，之后小孩和女人看到的东西也都是存在的二是男孩有的闪灵功能，一个是存在一个看不见的小孩，可以和小男孩对话二是可以看见常人看不见的东西或者预知将要发生的事件三是拥有闪灵的人拥有通感，可以分享感觉和认识。所以这部电影的主体情节在我看来还蛮简单的，通过闪灵的设定则丰富了剧情同时也丰富了叙事闪灵挺好用的，跟黑石碑一样，是个主要道具，成为电影的一大特色。
810。完美的色彩运用，经典的恐怖元素血浪，双胞胎，斧子，滑轮车，打字机，迷宫等。主角的表演太过疯狂，倒让我有点出戏。BGM很厉害却满。
习惯现代恐怖片那种一上来就死人的速度后，倒回来看闪灵，有些代入不了。狠下了几次决心，今晚终于把它看了。。。想说一个没出息的老文艺男青年真可怕，签完合同，工作却差不多全是妻子干的。吃现成的，住现成的，还发神经想杀人。另，相比片中鬼怪，女主吃惊的五官更可怕。最后，血海真的很经典。
146min构图与摄影，声音与化妆，演员的表演。恐怖类型片最重要的三个方面都做的几近完美，一惊一乍是最低级的套路，库布里克在乎的是拍出恐怖，拍出情绪，最喜对于发疯男主角的隐约一点可见对于自己写作的无限焦虑。史蒂芬金再否认这部作品改的面目全非事实，这点仍在。
诶 吓死我了
"库布里克cast尼科尔森来演这个人物就是个错误，因为史蒂芬金的恐怖剧本一直都是关于人物的精神心理状态，尼科尔森的表演风格一方面演绎出了人物的狰狞与癫狂，一方面也使人物丧失悬念，主角应该是最后一个意识到自己陷入癫狂的冷静个体，结尾应该是其人格崩溃的反应而非暴戾发泄。
库布里克越后期的作品，水平越高，早期的几部都不太喜欢，过于工整，闪灵尤甚，虽然从技术上讲无可匹敌，但史蒂芬金这种心理恐怖人格分裂作品深度不够，完全无法释放库老才华，很乏味。不过这也从侧面证明库老是真正的天才艺术家，技术日臻完美的同时表达丝毫不会干瘪，相反越来越深刻，趋向体系化，完爆现如今这帮阿斗"
闪灵最吓人的东西不是剧情不是画面，而是配乐，说看不懂的很正常，毕竟是库神的作品。
mood正好，终于把攒着的这片儿看了。即使没读过原著，也大概能猜出斯蒂芬金为什么对此不满意。与斯坦尼康大师镜头，和美学氛围相较，故事实在充满问号。就连主角从小男孩换成讨巧的迎合当时社会情绪中年男子也没能表达充分。不觉得恐怖，片子其实更偏喜剧一些。美术部分，红色的运用相当精妙。小男孩的表演全片最佳，特地去查了IMDB，意外的是，他之后并没有成为职业演员。印第安元素黑人元素，沦为了符号。119分钟版本
且不说这是一部恐怖片，单是看那女主角的样子我就挺想死的，奶奶的太恐怖了还有那小鬼，整天说什么有个人住在他牙齿里，还自己跟自己说话，真欠揍要是我儿子，看我不把他揍得满地找牙。也许当年这是一部很火的恐怖片，但在如今看来，这个题材实在不怎么样，也不够恐怖。片长太长，开场有点无聊
看完头号玩家二刷了导演剪辑版，比第一遍看要毛骨悚然得多。最恐怖的不是鬼，是最亲近的人突然发疯，更恐怖的是自己不受控制地突然发疯要杀死最亲近的人。第二遍看才能够感受到男主的恐惧与疯狂，理解了这部电影的经典所在。
大量跟拍制造恐惧，狭长的镜头空间增加压迫感，日记体更让时间逼仄。结尾画面定格于照片细节，让人想起波长。幽闭的诅咒来自印第安人鲜血，全片就是白人拓荒殖民的寓言。
应该是我观影过程最不安的一部了，全片的氛围实在是看的我心里发慌，尤其后面半个小时，明明没有吓人的镜头，但就是看的我颅内高潮，结束后起来喝口水，腿都软了故事其实没什么新意，但胜在库布里克的掌控力太好了，加上杰克的精彩演绎，不负盛名。
all day work and no play makes Jack a dull boy为什么再一次让我听到这句话时竟是这样地颤栗不止
天啊啊啊啊啊我开始以为有几恐怖。系影志评论入面见到d人公推呢部野系最恐怖噶。两个半钟噶电影只有最后部分先系算好睇噶咁姐系点，阿Jack系吸血鬼定系不死鬼咁都普通无聊姐，而且我觉得距噶拍摄手法最得人惊咯，我最憎d慢镜靠近加人物局部放大描写噶了而且个Danny又咩回事
去掉那几个看过无数遍的经典镜头好像也没有那么好看
Jack Nicholson小丑式的邪恶演技精湛瘆人，相比之下大眼美女Shelley Duvall的演技稍显木讷平淡。男主角发疯来得几分莫名其妙，究竟是鬼魂作祟还是幻觉唯一没有疯掉的女主角可以说楚楚可怜了。小男孩Danny好可怕，差点以为黑人厨师是坏人感觉影片没有把闪灵这一天赋的特异能力发挥至尽。
重温The shining，并不是个人愿意多看的作品，却难掩其伟大，去除及改变了很多书中导致精神最终崩溃的诱因，绝对化的影像经验令其被影界推崇至今注意演员的选择混音对影像的影响首次采用斯坦尼康并让镜头占在了什么位置纪录片237号房间内有电影学者们的多样解读原来美国社会边缘群体的黑人女人孩子，可以作为视觉语意与白男人对立。
看完后怕，但是看的时候并不害怕，考验人性啊，我先怕一会儿
MS很惊悚，却一点不让人觉得害怕。再恐怖的声效狰狞的Nicolson变换的诡异色彩，也无法弥补剧情的极度弱智。我靠一个多小时的气氛酝酿，还没死人。
201984重温，依然没看出十分恐怖，是老库电影里唯一没看出异于常人的一部。如果完全按照无神论解释杰克应该是一个憋不出作品，精神分裂的家暴男。儿子丹尼在父亲的淫威之下也产生了双重人格。母亲比较懦弱。而唯一看似正常的母亲也看到灵异现象，也可以解释成在紧急情况下产生了幻觉。黑人大叔也许只是根据儿童心理特点或安慰丹尼。至于照片中的同人也可以解释成长相极为相似。当然有神论观点解释便是一切皆因酒店建在印第安人坟地上，有恶灵引诱人的心魔产生杀戮。抛开电影，这个酒店看起来真不错，如果给我网络和通讯设备，还有一堆爱看的书籍，还有那么多好吃的，我不怕幽居症，我可以住一年。
20181128二刷，这个惊悚片里的恐怖元素实在太多了，儿子嘴里住着一个闪灵，父亲的精神分裂，黑人厨师长，酒店里的双胞胎姐妹，片子里唯一正常的母亲，却长有一张非常惊异的脸。可以说闪灵是一部加倍的恐怖片，其中每一个元素都可以单独支撑一部电影。当然，电影的声响运用也非常出彩，空旷的酒店空间，完全被不同的声音填满，比如儿子骑三轮车在酒店里穿梭时声音的不同层次变换。 20120118 181917
一层又一层的隐喻，家庭关系的恐惧，超自然的疑虑，种族主义，大屠杀。库布里克的处理非常完美，摄影和设计超越时间，久久不忘。如果有一天看到Jake Nicholson真人一定会尖叫发疯的。
氛围极佳。狭窄封闭层次式框架环境下，用巧妙的色彩几何构图造成视觉上的冲击以及心理的恐慌，感觉被美恐学去不少，配乐表演相当精准可谓出神入化。跟随式长镜头，男孩脚踏车，丛林迷宫，双胞胎女孩，关于种族和性别的指射，white mans burden是生来便背负的十字架。86
闪灵之所以能成为一部恐怖电影的经典之作，在于他将一种世人最为畏惧的情绪孤独，当华丽的山顶酒店变成了囚禁灵魂的牢笼，电影将一个作家心灵从正常到疯狂的蜕变如此真实的以呈现，使步步为营的暴虐情绪以极致的恐怖渲染。
只说太喜欢他的色彩运用
很抓人，也很恐怖。黑人厨师的结局，愣是将一桩英雄行为变成了千辛万苦去送死的无意义事件。最后的照片，彻底搅乱了时间线，目的是还有，小朋友拍了这样的电影，会不会留下心理阴影
真厉害。一个家暴故事，居然可以这么讲述
暴风雪山庄模式心理惊悚片，小男孩骑车的跟拍镜头大概会记很久，走廊尽头到底是什么
"当导演无计可施的时候就全部依靠到音乐上面去了 小孩表演得很不错 心理上的渐进也描绘得可以 内涵很多隐喻很多, 就是不知道观众能接受得有多少 对于孤独症的心理学动态阐述明显是不够火候的, 是导演理解不深, 也是环境和场景的限制 有什么办法可以更好描绘出来呢"
All work and no play makes jack a dull boy 唯一一个被吓到的恐怖片，实在太诡异了，毫无道理的恶意让人毛骨悚然
里面经典的镜中文字 red rum 反过来 murder被由贵香织里借用，在毒伯爵该隐之赤羊的烙印篇中用到，这片子里经典元素太多首创，在以后被大量借用 如斧头劈门 植物迷宫 小孩诡异幻象 隔离世界的密闭危险空间等等
有点气氛，还有很多演技，用了闪灵的噱头，却没玩出什么道理。到头来就是一个荒郊野外空无一人的大酒店和一个发了疯的杰克。惊悚的点都靠演员的表现，恐怖倒是一点没有。
拖到现在才看闪灵。大概被剧透的太多了，所以几个经典的桥段都没觉得太恐怖。全片最恐怖来自片尾字幕。闪灵的配乐指挥叫做Herbert von Karajan。他的故居就在我家边上。今天下午路过的时候还顺口提了一句，这家伙到底是谁没听过啊。结果晚上就在闪灵片尾字幕见到了。。。
没有什么类型片是库布里克无法驾驭的。
头号玩家过来的，可能是几个恐怖镜头都被剪掉了，看到最后也没觉得恐怖
71分。现在看来，很遗憾，它营造悬念的手法已经不灵了。酒店与小孩的斗法，直直接接拍出来多好啊
All work and no play makes Jack a dull boy All work and no play makes Jack a dull boy All work and no play makes Jack a dull boy  All work and no play makes Jack a dull boy     All work and no play makes Jack a dull boy All work and no play makes Jack a dull boy    All work and no play makes Jack a dull boy All work and no play makes Jack a
其实并没有那么恐怖 讲的是一家三口在与世隔绝的酒店里和曾经住在此的幽灵抗争的故事。我一直觉得人类最大的恐惧是未知 而斧头追杀奔腾的血水甚至腐烂的女人等因为具象化了所以只能给人视觉上的残害，而关于难以理解的不知何时出现的双胞胎姐妹不知有什么在里面的327房间 孩子闪灵背后的闪现画面是什么 在开头布满悬念 这里才是精彩的。到爸爸疯了开始 电影的走向就明了了很多 追杀躲藏鬼上身等等这些都不吓人了。我感觉可能原著会有更多的细节会营造更恐怖的气氛 也不是说导演拍得不好 只是电影就是具象化事情的一个东西 能把故事拍得吸引人我觉得就已经算不错了。
三十年前的片子，据说是恐怖片中的数一数二的片子，可能恐怖片并不是我的菜，我一向很少看，但是这部片确实一直是压抑着看完，对人内心的压迫式的恐吓是该片留给我最深刻的印象。孤独的时候，人是会疯的。
这部电影所展现的就是一种冥冥之中无法抗拒也无法预知的邪恶力量。看完心里凉飕飕的，一直很揪心。在最后，德州电锯杀人狂那种的紧张气氛让人喘不过气来以小孩为主线的电影看过不少，比如低语阴儿房孤儿怨潘神的迷宫孤堡惊魂凶兆但本片的小孩让本片不寒而栗
最好的恐怖片设立一种类型最终是为了消耗它，就像建立一座旅馆最终是为了损坏它。
这片子就如同后来的禁闭岛，剧情抓人，勾引你一步步寻找谜底，必要时拿来反复咀嚼。配乐摄影也都很赞，有力加强渲染了内心恐惧感。杰克尼克尔森大赞，还有小演员的古怪举止真有会吓坏大人的感觉。ps总觉得没看懂的人不该怪罪导演，许是你没看原著，观影后积极求助于各种影评讨论才是好态度吧。
35 outta 4 我喜欢它冷峻寡言的镜头语言，喜欢角色把恐惧完全可视化的相貌与表演。它真正绝妙的地方是，它的恐怖之处不在那些幻象鬼怪，而是在一个被大雪封锁的酒店住着一个男人一个女人一个小孩的境况，在父权下男性被压垮的失心疯与女性的无力，在黑人去查看最后被白人一斧头砍死的绝望我们恐惧的是恐惧本身。但电影本身留白或许太多，这诱发的观众用尽各种招数来解读亦可被看作是导演的傲慢，而Jack态度转变的缺失也一定程度上减弱了冲击力，至少在我看来他从始至终就那么的坏，我少分给他一点怜悯，也就少分给一点对这部电影的信服。
准确地说，库布力克并不相信上帝。如果说之前的科幻三部曲标志着其对宇宙外延及人类发展进程一种永恒的追问，那么SHINING则意味着他对内心幽暗世界一次可贵的探寻。如果我恐惧，恐惧很多时候不敢直面的内心，它不需要被唤醒。至于他人，只不过用一种疯狂去拯救另一种疯狂。我不需要得救。
过了几年，带着全新的阅历和知识去看，完全不一样了，这不只是部恐怖片，还是一个富矿，每个人看完都会有不同的解读，唯一的共识只有1女主长得真恐怖2 斯皮尔伯格威武3库布里克大师
差点看睡着我靠女主的脸就是一部恐怖片啊，尤其是哭的时候。真心没能欣赏库布里克啊，看了影评分析，电影要拍的这么晦涩难懂那也真是没什么意思了完全不懂这部的出名点，不就是一个死变态杀人的故事么，闪灵这个设定除了让黑老头怒领便当真没啥用了。太闹了。
尼玛啊，虽然吓人但又那么好么。
看的115版本把高能都删光了。现代焦虑1，经历过类似的焦虑阶段，认为周遭对自己好的人影响了自己，压力很大乱发脾气，实际上就是没能力解决问题又逃避责任但无法做到抽身而退，于是桎梏崩溃。人都是自我施压不愿松懈把自己逼疯的，最亲近的人沦为发泄对象。酒店维护工作实际上都是妻子做的，现实中比比皆是这样隐忍包容付出努力的妻子，妻子没错，包容也没有错，只是需要看清楚这个对象是否值得你身心俱疲的付出，否则只是惯养了无所事事的男人，与懦弱无为还家暴的男人共同经营一个丧偶式家庭。妻子是个好人，但是我希望全天下的妻子们擦亮眼睛，及时止损，学会真正保护自己和孩子的手段，离婚远离是最基本的，待在一起会有各种各样的死法。
除了家庭关系破碎的原因不明之外，其他的都太经典了恐怖来源于未知的惊悚氛围而不应是吓你一跳的女鬼。电影里的推镜头和跟镜头都运用得恰到好处，外加库布里克喜欢的金属噪音和尼克尔森与杜瓦尔的神级表演。也许闪灵不比现在的恐怖片，但恐怖惊悚的感觉在1980年绝对是前无古人的存在。最恐怖的是人心，就算全程暖色调也没有让人喘息的机会。
终于复习了童年阴影，伴随我七八年的对酒店走廊的恐惧啊人心是恐惧鬼魅之源。亮色营造的氛围反而更诡异，布景整齐漂亮，后半段渐入佳境，节奏拖拉了一丢丢。喜欢这个梗但也实在喜欢不起故作玄虚的配乐和面部特写，以及剧情bug。折服于三位演员的演技，心疼老厨子千里送一血，悬疑喜剧片
20111229比起the shining，我觉得这个片子叫panic room的话会不会更传神一点。没看过史蒂芬金的原著，觉得这个电影改编得缺乏逻辑。看了下影评，估计原著很多桥段都被最后的那张照片一笔带过了吧。没想像中吓人。201885再次感叹女主的选角太劲道了
电影的成功一半跟演员有关系，一半跟幕后制作人员有关系。不过貌似大家都觉得跟书比不够好，但是如果当作两个载体来看，应该算不错。至少NICHOLSON的表演是很范本的。
谁能想到腾讯把高能镜头都删了呢要知道我为了看这部做了两个星期心里建设，看影评看剧照看视频分析，结果就让我看这个我容易吗
看导演解说版，觉得介绍怎么拍，比电影本身有意思多了
至此以后，就一直很喜欢尼科尔森那痞子般的淫笑。女主角和娜塔尔雅卢达科娃，详见玩命快递3绝对是影史以来最丑女主角前两位，妥妥的。另外，小孩子在宾馆过道里骑车那段，被之后多少恐怖片模仿啊
第一次感受到了超有爆发力的演出杰克尼克尔森吼他老婆那一段，恐怖我倒是没看出来，最后一段小朋友逃亡时的灯光很奇妙。库布尔克的画面总有种几何的冰冷的美感，即使画面整个是红色的，感觉还是很冷漠。
对不起有剧透有点难以打分的电影。女主角一开始的长相就足够惊悚，原本以为小孩子会是主角结果是个神经病，后来以为黑人厨师会出彩结果刚送到雪地车就挂了，想着男主角总该有点表现吧，最后还被他那表情硬生生的搞笑了。配乐有点莫名其妙故弄玄虚，色彩倒是真没想到居然只是1980年的片子
氛围和音乐不错话说库氏的片子总有被人过度解读的倾向。Stephen原意是缅怀一下自己曾经悲催的作家生涯吧，到影片里竟然被迷宫牛头斧子怪上身变成杀人狂了另外，女主拿刀跑路的样子比男主恐怖多了
"又名 闪灵

导演 斯坦利库布里克Stanley Kubrick
主演 杰克尼科尔森Jack Nicholson  Shelley Duvall  Danny Lloyd

上映年度 1980
语言 英语
制片国家地区 英国
imdb链接 tt0081505"
我觉得最吓人是妻子发现丈夫一个月来写的文章就一句话那里。有种毛骨悚然的感觉
其实闭着眼看的。。不知在讲什么
登峰造极的恐怖片，镜头调度与氛围营造和配乐运用都是大师水平，相当于严肃文学式的恐怖片，开了一个先河和标杆。另外尼克尔森的表演实在淋漓尽致。
这片儿评价蛮高，不过我倒没觉得如何。也许是时代背景不同吧，总觉得里面人的穿着怪怪的，这也是冲淡了整个影片意境的缘故之一吧。
"恐怖片界里程碑一样的存在，后来被无数影视作品致敬最出名的应该是功夫头号玩家，不过用现在的眼光来看，老电影的惊悚效果实在一般来自阴间的配乐比画面更吓人，节奏也偏冗长，以至于我花了三个午餐时间去看，每次看完的午睡都比平常格外香甜。
除去许多隐喻不说，电影在情节上的设计其实挺难让现代人觉得信服好心黑人大叔前面神神叨叨感觉特别牛逼，结果赶了千里就为了露一面，下一秒立刻送了人头，让我想起打王者时，我方哪咤跨越峡谷开大飞到敌方人堆里瞬间暴毙的场景然后疯杰克看起来挺恐怖的样子，拿个斧子乱劈门，即将得手了听到外面有动静就跑了后来为了追丹尼活活被冻死，五六岁的小朋友都知道按脚印原路跑出去，你却不懂，就算砍完人了也得窝囊死，算是恐怖片界反派的耻辱了吧。"
看的发困。很多不清楚的地方，看了几篇追究的影评，感觉把电影复杂化了，所以我也不想深究，就觉得神神叨叨，无感。温迪的衣服很有范儿，长的真是有够恐怖范儿的。小男孩演的不错。
被无数好莱坞惊悚片调教的处变不惊后，真心觉得这部电影不够惊悚，考虑他拍摄时间还是给四颗星
我的妈呀，吓死了资本主义最终被伊邪那美困在历史的循环里，1921和1980并无区别。
库布里可实在是嗲的没话说，danny在房子里面骑车，大房子的装潢，迷宫的设置，237号房间，redrum那系列镜头，都无敌了无敌了
JackNicholson
绝对是个经典的好片，斯坦利库布里克创造了一个迷雾重重的惊悚环境，其中有太多值得琢磨的细节，丹尼一直重复的redrum原来是murder反过来，实在是高。丹尼这枚小正太简直可爱死鸟
凌晨和朋友一起在网吧看了，朋友中途睡着片尾才醒，我倒是聚精会神看完。作为神经衰弱者本来不宜看恐怖片，但这片不好说是寻常恐怖片，说心理惊悚片更恰当，看完也并不是很能确定，究竟是幽闭恐惧症妄想症患者根据接收信息的全程脑补，还是真的有鬼。但从小男孩来看确实有超自然元素。
一直在各种恐怖片排名中看到闪灵，看完觉得如果不贴这个恐怖标签，换成烧脑标签，会不会少了很多怀着寻求感官刺激的恐怖片拥趸们对它的无情吐槽呢
从一个空拍的镜头看见空旷的山路，但却带来无限禁闭的压抑。恐怖片的经典却没有流于俗套的吓人伎俩，留在心底的是会细细回味的恐惧与深沉，Jack的演技完全没破绽，不论是疯癫作家还是丈夫父亲每一个表情都抓住我眼球，小童星的演技很不错，史蒂芬金的作品实在是太多值得解密的地方，绝伦聪明
完全不恐怖就是了，小孩子又是萌点男猪边缘性人格精神分裂幽闭幻觉暴力倾向神经病发作时候的各种恐怖情节和鬼魂乱入都充满喜感。不过这类型有严重性格缺陷的男性真不应该结婚生子，害人害己有女人也活不下去 没女人也活不下去幽灵酒保的话太经典了
REDRUM  重温改五星 我跪下
第二遍在戏院重温感觉太棒了音乐镜头表演剪接都绝对难忘。剧情的暧昧亦增添了可解读空间。
满满地充斥着如此诡异的音乐 即便做足准备 这种氛围依然让我后背发凉 第五颗星给可爱的小盆友和表演如此精致的Jack Nicholson
今儿在中央公园的大草坪上上，参加着爱护中央公园的活动，吃着野餐看完的。这样的公共健康活动，又是杀人，又是全裸的，真的好嘛草地上好多狗狗，观影小伙伴5人。我已经有十年没有看过恐怖片儿了吧。
传说中最恐怖的恐怖电影。虽然对比现今的作品，加之特效拍摄手法的影响，并非那么恐怖可如果将其置于80年的背景之下，只能用伟大来形容了把。大爱斯蒂芬金
靠气氛取胜的恐怖片，分饰Danny Tony的小男孩很有灵气，杰克尼克尔森癫狂至极，与前两天看的安东尼霍普金斯的汉尼拔正可互相映照，堪称邪恶之两极
恐怖片历史上的一个里程碑，被公认为影史上最具艺术气质的恐怖电影。至今影片中一些气氛营造制造恐怖的手法仍然为许多恐怖片所借鉴。库布里克制造的幽闭恐惧和涌血骑车迷宫小女孩这些镜头俨然已成经典，我会看第二遍。不过不喜欢配乐，觉得好脑残。
哈哈哈哈哈哈哈吓死我了可是为什么这么搞笑，是我又没看懂吗哈哈哈哈哈我才不会把我儿子交出去演这么一个疯小子呢
和六年半前一样，手脚冰冷脸颊发烫。目前只隐隐感到瘸腿的父夫权和其实这特么都是正太的反社会人格Tony君瞎编出来糊鬼的故事吧，看影评去。
因为看头号玩家而特意补的这部片子，不愧影史恐怖经典，相较于大多数追求感官刺激的欧美惊悚片来说，库布里克追求的是心理层面的机等农，把一个人被环境异化的故事拍得悬念迭起，迷人的是电影的技法，长镜头和摄影构图与调度，配乐加分很大，故事以今天的眼光来看，倒并不觉得有多么出色吧
1男主砍厕所的门时那女人的表情让我笑了2这难道就是经典的恐怖片3表示很莫名其妙仓库的门到底是谁给开的4女主真是个战斗力为零还长得难看的哈拉5很喜欢门冒血和双胞胎
看完了头号玩家过来补。经典镜头很多，但是一点也不恐怖啊实际上这么多年没有一部恐怖片在我看来是好看的，招魂死寂寂静岭。大概问题在我。
这是大师的一部作品，镜头方面的考究就没有话说了，杰克的个人表演太突出了，从沉静不得志到癫狂都体现在表情上，印象深刻的表演。故事方面，有点拖，前面做足铺垫，进入高潮才能随心所欲，配乐中古但够刺激。可以说是一部范本式的电影，后来的模仿者都用烂了，但没有一人能超越他
评语  只工作不玩耍，杰克变成大傻蛋。 让你见识什么叫后怕恐惧来自内心，这才是恐怖片的最高境界。
可能是自己对于恐怖片　一直没有太多想法和感受吧　一直不太喜欢　但是在场境设计上与故事构思达到诚意之做啊
一部慢慢将恐惧感流出来的电影，许多经典片段。摄影手法也非常有特点，特写慢慢推远景至全景的手法很好的渲染出阴冷的感觉，电影的人声合唱的配乐也很经典，在许多恐怖片里都可以看到效仿。。
剧情没头没尾的没什么逻辑性，音效上倒是挺尖锐的，杰克尼克尔森演的神经错乱作家倒是入木三分，够刺激够变态，女主的长相很适合演这种惊悚片。
我只能说 如果不看影评 我看不出这是部好电影 女配角是被导演潜规则了是吗 不谈美丑 演技烂到家了 和心里医生谈话的时候， 还下意识的看了下镜头导致我对整个影片 兴趣全无
我不管那些给本片恶评的人持何种观点，但就我而言，库布里克的这部惊悚片丝毫没有令我失望。人的恐惧来源于未知这一理念在片中得到很好的贯彻。场景，人物，音乐都配合的恰到好处，尤其是气氛营造出色
典型库布里克的超现实镜头，各种奇葩镜头完完全全把恐怖气氛给带出来了。觉得这是烂片的同志们，你们真的没有发现这些诡异镜头的恐怖魅力。对称，主观追随，变态的配音，全都是高水准库式风范，没有第二个人能复制。库天王。
分三次看完的 因为我害怕   感慨  那个年代就那么开放 全裸镜头  男的长的真猥琐  奥力奥的历史真悠久 看到储藏室里有  小男孩不是非常可爱 但我总想捏捏他的脸
这部片子最强大的地方在于营造的气氛与恰当的音乐音效，事实告诉我们每个人都是疯子，但是当疯子面对我们时，请赐予他毁灭吧。
重看。升至恐怖片影史最佳。最让我窒息的一幕是Jack与Danny全片仅有的一次肢体接触，那一场戏的诡异感我无法解释。
伟大，伟大的恐怖片，恐怖片中的史诗，越看越好看。 
纯粹恐怖片里绝对是佼佼者了，但是这种太过直白太追求视觉惊悚的电影总是看时心有余悸但看过就算数了转头皆空，唯一惊到我的是那个倒写的murder，真的是抽了一口
明显女主比较吓人大眼睛龅牙还化浓妆神马的。虽然以前有个老师剧透过了但是两个小女孩出现的时候还是好吓人。严重怀疑这么萌的金发小正太真的是这俩人生的没有存在感的男的不管是人是鬼只要漂亮的女的就想上是不是还好那时候没有太多特效要不就太可怕了。中国民乐是来搞笑的吧第二遍就不可怕了
其实基本可以说是我没看明白 一会和幻想联系一会和现实冲突 里面各种幽灵宴会出现的桥段都让我莫名以及那个237房间 而且为什么最后小男孩摆脱了东尼的角色转换回了自己 他不是已经被毁灭了么 字母那段反复强调的意义是什么 各种各种疑惑 真的要这么复杂么orz
家庭的土崩瓦解是我永远钟意的主题  20190919 四刷  20180822 三刷  20170209 二刷  20110130前 一刷库布里克和尼科尔森，我还需要说什么吗
念书的时候让我费解的导演有两个，库布里克和基耶斯洛夫斯基，后来长大了，知道许多作品不是为了让你理解的，是让你感受的，然后就懂了基耶斯洛夫斯基。而这么多年过去，库布里克还是理解不了也感受不到的库布里克。
无理由恐怖片，其实故事基本没有主线可言，慢速移动镜头和配乐营造了空间的恐怖感，死了的人和活着的人都不再有交代，最后照片和7月4日就直接告诉观众，你就是见鬼了
不知是第几遍看了，依旧四星。如果说2001是对无限宇宙的敬畏与崇拜，那闪灵则是对人类内心情感的审视与拷问库布里克告诉你何谓真正的恐怖片，惊悚氛围的烘托，诡异的配乐与音效，比那些一惊一乍的廉价货，高级太多惊叹此片选角真是神级标配，尼科尔森的表演完全值得一个奥斯卡提名
迷宫深渊
85最后那一张照片是最恐怖的地方。
"看这个片子。已经是它拍摄之后的28年后。看的是画面修正版，所以很清晰，完全看不出是80年代的电影。。后来才知道有些内容被删节了。依然延续了库布里克诡异的恐怖风格。
人最大的恐怖，还是源于自己的内心。"
虽然头号玩家已经把闪灵里最惊悚的4个场景重新演绎了一遍，但再度重温时还是被浴室里的香艳裸女秒变腐化老太那段吓尿了半条裤子库布里克证明了恐怖片没有一惊一乍的音效，单靠层层递进的氛围营造和演员细腻的表演就能把人吓得鬼哭狼嚎
"第一次看恐怖片看的睡着。
你以为把MURDER反过来写就恐怖啦。
你以为随便找个腐烂老太就恐怖啦。
你以为红墨水乱喷就恐怖啦。
一星给男主，变态演的还行
一星给小孩，长得不错
一星给厨房，感觉跟黄石的很像。尤其是DRYGOODS"
镜头和配乐当然赞。但是节奏真心拖沓啊，男女主角是真闹心，因为他俩也看不下去啊。结尾回味下是挺吓人，但是因为开山祖师用了故弄玄虚，所以导致恐怕片都那么爱故弄玄虚嘛。真烦。大半夜看这片我真勇敢。。
"All work and no play makes Jack a dull boy 
All work and no play makes Jack a dull boy 
All work and no play makes Jack a dull boy All work"
第一次试图杀妻被妻子棒球棍砸破头摔下楼梯脚崴了被关进储藏室第二次试图杀妻费大力砸了两扇门结果手被妻子划破了第三次杀黑人大叔草丛一血挽回颜面第四次杀儿子被儿子的脚印骗进迷宫冻成狗，并且妻子也没有回来问问他要不要吃麦当劳。最让我心疼的反派啊
是我失误还是就要如此手法整体倒是好的，零碎太多。它不一定需要现实意义但整体上必然需要意义而我所感觉出的整体没有那么强。尝试将历史文化文学生活压进平俗化的表演剧情当中但压进来的没出去压成的也不觉得是压出来的好像本来就如此。北野武亦如此，确看得见是压成的。我认为他是故意压的，虽然本来不是华丽的风格。和大开眼戒差上不少。而最喜欢的还是光荣之路时候的。有些形式只像是另外一些形式的垫背。比如莎士比亚占尽了天时地利，我们成了垫背。越来越需要更宏伟的天才。至少小说，该发展发展吧是发展了吗这不算恐怖片。恐怖片是要么就真恐怖成艺术，要么还庞大精神指称这是典型精神向的园子温恐怖爆发，恐怖成艺术，思想亦成艺术这基本全是精神，结果精神也没恐怖起来伯婚姻生活属于精神恐怖要说真算恐怖是那本书
大概所谓好片儿就是必然有各种不同解释，看了三篇三种解释，我是普通影迷，不求甚解。。。音乐太刺激了，女主长得太像鬼了，另外尼克尔森那眉毛生来就是为演神经病长的。。。
66 关于人潜意识的游戏，是战胜，是探索，还是被俘获。感官不断地被刺激和被强化，人便得越来越偏执，最后崩溃。
"Some places are like people some shine and some dontIm sorry to differ with you, sir But you are the caretaker Youve always been the caretaker I should know sir Ive always been hereAll work and no play makes Jack a dull boy"
库布里克的电影  史蒂芬金的原著 三十年前能拍成这样已经很吓人了 但我觉得还能更好些 配乐和镜头都是大师级的 然后就是杰克尼克尔森那狰狞到极致却又很到位的表情了。。。
克服恐惧看完了 1在郊外坐拥整个旅馆和吃不完的储藏室，何等幸福2更想看看原著是怎么写的
Shining 恐怖片里也有好演技，库布里克凝视，烦人的配乐，诡异空荡的宾馆，冤死的炮灰黑人。hmm，even I would be reluctant to move inIve seen enough ghosts in my real life already
这片我拖了非常久才把他看完 并没有期待库布里克能够把这个故事交代的多少清楚 库布里克这次明显没有把心思放在讲故事上不然也不会这样连恐怖的起因都不给 而恰恰是这没来由的恐怖给人一种不寒而栗 长达两个小时恐怖的气氛和恐怖的音乐以及尼克尔森扭曲而癫狂的脸怎么能不去爱和崇拜 这不是一部为了吓
影片节奏太过缓慢。几次都要昏昏欲睡。毕竟是George推荐的，而且之前看过一点点。杰克的演技极度精湛。惊悚的心理也勉强达到，但回味之后显得过于平淡。
"20081010,先是土豆网，后是Ku6，由于网站和网络问题，断断续续从中午看到晚上，总算看完了。这是鬼片吧，不太能用纯心理学来解释。"
自从7年前看了发条桔子给惊吓到就再没敢看库布里克的片，至于此片，看完稍微想了想就觉得难受了，于是决定善待自己，不想了。
三星半 那半星给男主角的嘶吼 一点都不恐怖 也许是我现在看不懂 但我就是想说 恐你妹的怖  PS那个正太真是好看
心理的恐怖，气氛营造不错，尼克尔森的表演也不错，就是太拖沓。
非常喜欢库布里克的电影的色调，很干净清晰的感觉，颜色很棒，不知道用的什么摄像机，什么胶卷。。。。
重复看两遍紧接着连续拜读几篇评论后，终于摸清了电影线索斯蒂芬再加库布里克，这样的组合永远不可能让我们轻易就读懂
Nicholson的演技实在是太棒了，使得这么一部只有三个主要演员的影片看起来显得那么压抑，喘不过气来
43 恐怖片能拍的这么漂亮流畅的阴森诡异，Jack Nicholson的演技真好，每个表情都变态死了。昨天看到最后五分钟片子丢失，今天在网上找回最后一段来看。
当一个恐怖片看起来很低级你开始反感，到之后觉得它没那么简单你开始膜拜，最后其实它真的就那样，你才恍然大悟，大概这就是最恐怖的地方吧。
这这这真的是1980年的恐怖片吗。演员挑得好棒啊每个人都长得刚刚好。无特效无枪械纯人力。就是话剧般的表演风格有点不习惯。
本来打算给2分的，和日本恐怖片基本一致的配乐，似乎起因也欠佳，未曾提到为何发疯，如果只是因为与世隔绝，观影者可以考虑这个起因在现在开始是否。欠妥。最后的照片却似乎有点循环的味道，一直对无限循环的电影比较偏爱。最后发现是1980的电影，才觉得为何那么高的分数，在那时确实也算不可多得了。
很confuse，我很肤浅的只看到了表面，于是除了觉得这一家三口长得都够神经质的好可怕之外其他的真没觉得恐怖，不就是一个悲催中年男子变态的过程么，闪灵让他们见到灵异现象，最后照片是否代表男主正式加入了酒店灵异团体呢读过原著的都在喊坑爹，但我真心欣赏库布里克的拍摄手法。这种片不宜深想
"all work an d no play make  jack a dull man
20180410重看，这次全看懂了，对几个摄影镜头印象深刻。"
"删减的两分钟在杰克冻僵尸体后,给到酒店外的警察场景,又在医院里温蒂在床上休息,丹尼在等候室玩耍,乌尔曼来到医院告诉她,他们在酒店的任何地方都无法找到杰克的尸体。当他离开医院时,他给了丹尼一个球,跟在影片前半段,丹尼被引入237号房间的那个球一模一样,乌尔曼笑着离开。镜头接到走廊里的照片"
Stanley Kubrick is my favorite director!!!
生命是一条不归路，越往前走越凄凉，终点是死亡。你是流连于那座幻境重重的宾馆让自己被钉死在永恒的痛苦轮回上呢，还是去珍重那些真正关心你支持你喜欢你的人，然后抛开那些无意义的骄傲，勇敢地走下山去呢
"低机位跟踪长镜头,倾斜构图,打光考究,音效控制简直无敌了,恐怖之处就在于对其含糊的逻辑,库布里克抛弃了一般恐怖片的视角,观众真正意义上成为了参与者,即使进行到最后也未回归到全知视角,结局让观众陷入了更大的困惑和不知所措中"
一家三口的选角真是不能更合适了，靠着三张超有辨识度的脸庞撑过了冗长的146min，如此诡异的氛围要是换了别的演员估计会大打折扣
充分说明了不能没日没夜地宅在家里写论文
只工作不玩耍，杰克变成大傻蛋。 让你见识什么叫后怕恐惧来自内心，这才是恐怖片的最高境界。
其实在颜色和台词上来说，真的很古典很有舞台剧的感觉，被奉为经典并非是因为故事情节吧。不过拿掉音乐看起来应该很傻很无聊吧 20130423 232103
这片子港死了啊长的要命看到最后也没什么惊喜感。。。男猪脚演技真心用力过猛到做作的地步了 看着好烦 不过配乐加分很多 恐怖气氛烘托的很好 还有就是小男孩实在太可爱了吧现在怎么残成这样了啦
满分的电影，镜头使用简直完美，BGM一直让人很有感觉，三个人的表演都完美，小朋友踩车237房浴室雪迷宫等段落都拍得很绝啊
吓人的地方在于极佳的配音，温暖的色调和不时出现的复杂的花纹图案，还有一个几乎就是为恐怖片而生的单眼皮金鱼眼女主角 
太过于变化的事情或人，是应该消灭的导致最后谋杀的人是ME，不知道和儿子在门上用口红写下的谋杀两字到底有没有必然联系，还是完全是巧合呢而且也没想到是男主角死了我以为他会成功将儿子和媳妇分尸呢其实并没有刺激到我的神经，我个大条子呃呃呃
不恐怖，不过符合好的恐怖片的一大要素美术要好。本片美术美轮美奂，色彩运用细致准确，墙漆色彩和演员衣服高度调和，线条优美，完美和对称增添诡异的色彩，有点像现在维斯安德森。航拍镜头也高概念。这种摄影强调对称构图和大深焦的电影非常适合转3d啊。好恐怖片另一要素女主角靓翻花容失色看点，被小朋友美丽取代，这大长睫毛，神童的早熟演技
白人男性是谋杀印第安人和片中黑人的刽子手，女性和儿童是家庭内部的恶的受害者。但刽子手注定会受到惩罚，Donner Party的人吃人的惨剧就像是对白人的诅咒，也是在屠杀印第安人的基础之上建立起来的白人社会所产生的恶果。来自家庭内部的恶其实就是一个等级社会内部的恶，在这一点上又似乎看得到后来大卫林奇的双峰镇的影子，这条电影史的线索呈现的是对看似美好和谐的美国中产家庭道德伦理的批判，在这样的家庭中总有一个无知无觉对暴力视而不见的母亲，一个仿佛被魔鬼附身的父亲。
世界最大的善和恶都是来自人，但问题是人为了符合目的而无法分辨彼此的差异。影片中流动的镜头运用，精心布置的时间结构，和对密闭空间营造的压抑感让本片在众多恐怖片中脱颖而出。杰克尼克尔森丰富细小的面部表情很好地诠释了男主角变态发疯的过程，女主演纯粹因为长相惊悚才获得这个角色的么
为惊悚片的拍摄手法和制作手段开创了新的纪元。
库布里克史蒂芬金，想不经典都难。哪怕是距离看过这部电影已经很多年了，许多情节依然记忆犹新。
看完没啥感觉 很多细节也想不明白 看了看影评回想回想心里直发毛啊 剧情解释虽然众说纷纭 但是大师级的镜头 配乐 色彩的功力却是实实在在的 这片算是人生第一部真正意义上的恐怖片 这效果也达到了。。。以后没事不会看恐怖片了 感觉其他小惊悚在库布里克面前有点幼稚了 斯坦利库布里克 怎能叫人不爱
"果然经典，真好看真好看，好像没给你讲什么冲突啊但就是能擒住所有的注意力。Come, Danny, come and play with us Forever And ever我想大声念一百遍去吓唬人XDD"
我一直不觉得恐怖，直到站在商场的家庭影院前试cd，突然想起，电影果然是要用大屏幕N声道来看的那样，我一定给它5颗星
欣赏跟拍的几个镜头，比如danny骑着小车在酒店里穿梭，比如在迷宫里跑时，那位父亲看着迷宫的模型，比如新闻中出现滑雪失踪的母女之后二人出现在滑雪场
"恐怖片的配乐倒是丰富  尼克尔森的演技也不错  
就有点牛角尖房子为什么隔这么长时间才挑个人来留下是不是所有死在酒店的人都会出现在照片里呢"
全片最恐怖的一幕其实是女主角出场好吗小孩也诡异的讨厌，看到后面我已然同杀人狂一条心恨不得赶紧劈死他俩那个年代的恐怖片果然基本靠音效烘托不是个好故事，但是那几个长镜头太牛逼了，前半段无聊得我就靠琢磨怎么拍打发时间了最后一个镜头要么是神展开要么是大败笔啊
前大半段的铺垫灰常沉闷，待到后面要杀danny和wendy是才让我紧张起来，祈求他们赶紧离开这个狂人jack
80   地毯的花纹脚踏车的声响雪的白光，诸多意象。技法强大，视听爆炸，庄重的古典布景，被库布里克激发出了原始的疯狂。至于电影的叙事逻辑，疯狂本身就没有逻辑。
redrum这电影上画时本人还没出生，这部电影很出名，这部电影很多人喜欢，so它是个经典。这电影让我有种奇妙的感觉，I dont know exactly what it is，but so cool this movie
"隐喻意味需要研究下才有所感悟音乐或者说噪音制造,镜头运用很强觉得有点虎头蛇尾,有些内容还没有搞清楚杰克的眉毛和眼睛真是一绝呀"
小说比较恐怖，库布里克的的作品画面感比较强烈，但编剧有点依赖小说的章节，少了新意。
第二次看，有新发现，恐惧的感觉其实是配乐带来的，配乐实在太给力了。小男孩和妻子其实表演都一般，只有杰克能撑住气场，他的性情转变也比一较突兀，所以个人觉得给四星够了，一星还是给配乐的。
传说中的恐怖片之神作，看完一头雾水，唯一的亮点是小朋友无与伦比的可爱跟女主角无与伦比的丑看了一些评论之后才有所恍然，但是仍旧这种无逻辑性没什么可取之处，弄得bug太多，没什么意思了。至少我接受不了。
库布里克真的很会营造氛围，现在看来还是没有吓到我，不过据说此片包括原著是后劲比较足。考虑到是1980年的片子加一颗星。
哇靠，这片太吓人了我已经心脏无力了灯光跟配乐都太给力了，神作啊
夸张的演员，夸张到拙劣的演技，女主角那浑圆的眼珠，深陷的眼窝，参差不齐的牙和长大的嘴唇，真是令人无比反感。男主也是狰狞到令人无感的地步。相比之下，Danny演得最好了。没有感到任何恐怖惊悚，因为全都可以轻易识穿。虽然知道，那个年代能拍成这样绝对是相当了不起了，但实在有些失望。
好几处地方背后一凉
不知道该打几星，大师库布里克的电影没有一部我能看懂的，2001太空漫游发条橙子大开眼戒。。。没有一部能看懂的
"说实话我实在 是没感觉看的想睡觉了恐怖吗对于我个人认为的恐怖片理解来说,我忘记没有感受到一点恐怖的气氛!或许我怎么这种人是比较没品位的感受不到这种大师风范"
剧情没有逻辑但据说就是没有缘由的恐惧才是真正的恐惧。音乐很棒。在偌大的空间里失去了逻辑。一切都崩溃了
画面 声音是这部片的灵魂，男1的转化过程太弱了，有点莫名其妙，尼科尔森这张脸一看就吓人啊。PS女1太2，正太很萌
看的119分钟的，看不懂。居然是1980的片子。
冲着导演名号与某些记忆看的 看完诸多评论还是 云里雾里。氛围惊悚。
很经典的一部惊悚片啊有一些鬼片的镜头都来自这里啊音效还是挺不错的
男女主长相太契合这个故事的氛围了
"有一段时间，上厕所的时候想着redrum，redrum,鸡皮疙瘩掉了一地突然发现库布利克居然凭这部片子获得了金酸梅最差导演提名"
看完会让你觉得过足瘾的恐怖片。
和斯蒂芬金的原著稍有出入，但不失为一部不错的恐怖片不过话说，温蒂这个角色的扮演着，不用化妆就够恐怖片的了，长相非常之惊悚
这部kubrick的又一经典影片中压抑气氛营造的很好，所有剧情都发生发展在一个封闭的空间，音效也做得很好。
小孩，殉道的黑人，种族歧视，大屠杀，我在猜测，在原著里面我到底能够看到什么。作为电影而言，是一部扣人心弦的戏。有小孩给它加一颗星，有原著给他减一颗星。
那女的真的不知道是怎么长的。。。眼镜太大 然后牙齿就是 兔牙  总之让人觉得恶心就是就是背景音乐在吓人。。
一个不能让普通人看明白的电影，就不是普通人眼里的好电影，很多人为了证明自己不是普通人，就给了高分，搞得好像自己看懂了似的
很多年前看的了。印象不怎么深刻
"40。1000部，恐怖电影的先驱，早在心中计划好的闪灵，恐怖题材一直是我软肋，完成突破也算是一种观影上的成长洗礼，如果探讨如何才能不惧怕这种题材，甚至包括在生活中不惧怕这些，我一般会将自己形容成魔鬼，然后与魔鬼同行，视其为伴，demon walks with me,人生中的所有不如意都会化解，不再孤单。"
标记六年终于在今天壮着胆子和一位兄弟看完了。与其说是恐怖片不如说是营造恐怖氛围极佳的一部代入感极强的剧情片，没有过度的灵异元素，也没有如今惊悚片里百试不爽的Jump Scare，库布里克做的只有展示周围的环境如何将主角一步步引入崩溃的边缘。尼克尔森和杜瓦尔的表演和颜艺完美诠释了什么叫惊悚。
电影配乐不错。女主演技太烂，不过后半部分比前半部分的演技好一些。小男孩实在是太萌太可爱了3这不是一个杀人狂杀人的故事，而是一个借助杀人狂杀人而杀死杀人狂的复杂故事。
"观影手记 2521 45
大概因为小说大热,为防剧透刻意改了结尾，铺垫了很久黑人老哥心电感应之后特地跑去拯救,然后一击送命,给力，但男主的部分,说实话确实是小说更好，但是电影结尾落在老照片,灵魂转世生生世世被困在前印第安人墓地,也很有味。魔法绿植改成园林迷宫,更真实反而恐怖。幻想出的保护者成了某种意义的另一重人格,也不错。
女主前面演技好差,和尼科尔森的正反打简直没法看，后面的表现如此真切有实感,政治不正确的说一句,库布里克虐的对啊。
尼科尔森好牛逼,真的好疯,真的吓人
但说实话可能因为太多重点情节已经meme化,号称影史第一的恐怖片我看来没有罗斯玛丽的婴儿刺激。
镜子用得妙两次都惊悚。
话说我有点感觉，爸妈对打,小孩子陷入癫狂口吐白沫那里是在发大功，有点弑父的意思啊。"
为毛大部分时候看这种类型的高分片总会觉得一般呢，反而分数一般的却给我很多惊喜。我突然想起，这里是豆瓣。。。不过老尼尔森的演技真是没话说。
"2022517二刷
palpitating several times, Jacks fantastic performance broke my innermost fortification of citadel that moment, I was being HONORED"
大银幕重看。。第一次看基本忘得差不多了。这次看依然没有被吓到。但是不妨碍这是一部经典的电影。影片对色彩和意象的运用十分的出色，杰克尼克尔森的表演也是顶级的。影片的留白所产生的各种讨论空间也不是一般电影所能比的。可以运用简单的声音和突然出现的鬼怪拍一个吓人的电影是容易的，但是能真正有自己的美学和想表达的东西，这确实是大师手笔。
摄像跟音效太来势了小男孩骑着车在酒店里四处游荡的那种音效带来的空旷感，让人觉得压抑，恐怖，女主长得太惊悚
妈的原来我们学校那个最出名的meme是从这儿来的看到最后直接笑出声
永远记得那个被黑暗笼罩的夜晚，个人最心水惊悚片。 Dream影社 十一年后 20150419三刷影城 论创作焦虑与狭隘的男性自尊。论戒断综合症的危险潜伏期。论秩序破坏。论负罪感的迁延与轮回Karma。论邪灵与心病的近亲繁殖。论人性恶之无厘头悲戚，及滑稽。斯坦尼康。低位跟拍。后段配乐连续进击节奏。
家暴引起的报复性精神分裂加强幽闭恐惧产生的幻觉，操纵失意作家用斧头将千里迢迢赶来送死的黑人厨子开了膛。剧情简单信息量少，封闭式结构缺乏惊喜，全片流畅但惊吓度不足。老库的电影只有音乐和摄影是稳定高水准王家卫亦如此，样丑身材差的女主角唯一才艺是受惊吓时眼球外凸，如果这也算演技的话
All work and no play makes Jack a dull boy
疯了。儿子很萌，在酒店的走廊里骑儿童车。结尾处，黑夜中在草丛迷宫中追逐。音乐比恐怖出彩。女主角是靠关系来演的吗，太丑了。
尼科尔森天生有一股子邪气，他演的电影总是透着一副我就是爷的气势，气场太强了。
库布里克经典恐怖片，出彩的配乐，怪异的情节，阴森恐怖的气氛，流动跟进的镜头视角。本片真正恐怖之处在于那些貌似无法解释的谜团，在很大程度上放大了人们内心里的恐怖。好的片子会有许多种解读，库布里克牛逼啊，可惜他在大开眼戒上映后六天突发心脏病死亡，一生都对他的作品不做任何其他解释。
我表示我的智商还没有强大到把这部电影的全部寓意理解通透，不过有一点我很明确，这场家庭悲剧里面所有的人都有错，所有的错误都有存在的历史背景，无论谁杀了谁，谁操纵谁杀了谁，重要么。至于那些殖民地神马的，历史不好的人伤不起
资料馆20141191pm 库布里克影展，144分钟版。
那斧头吓人，妻子的表情不知道怎么形容，不知道应该笑还是提她担心，儿子的阴谋
颜色还有音效让我很紧张。。。 这爹妈的shining都遗传给儿子了，不过这麻麻长得好诡异啊。。。
原来美国的惊悚恐怖片，也曾经有不仅靠血块和暴力填充胶片的时代。摄影机的镜头角度很巧妙，对气氛营造贡献颇丰。另外，每当看见戴着墨镜坐在斯泰普斯球馆场边的尼科尔森，就想起海报上他从木门中探出的脑袋
黑人叔叔千里送命，让我不得不怀疑库布里克是个racist
为什么叫它恐怖片呢我觉得太空奥德赛那段更恐怖啊
那栋房子的外景真是美呆了，连同房子开发成旅游景点，要是咱中国人一去，一扎堆，幽灵都得搬家了。还有这片子最恐怖的其实是他老婆的脸了。结局倒是如了愿，小男孩成功逃生。
和想象中不太一样，确实从技术上无可挑剔，但是从内容上毕竟单薄，虽然是个原型故事不能坐实了看，但确实只体现了人性中极端的一面，而没有走的更深更远。以及，女主角长得太像黄觉的老婆麦子了吧。。
因为一篇影评决定看这部电影。看过许多影评之后，我比较认同阿波罗登月阴谋这个论调。天才总是用异于常人的方式表达内心深处的秘密。
恐怖片什么的最讨厌了，硬啃啃了4次才看完其实它除了血从房间里涌出来的奇景，库大师的名号，一如既往的前卫色彩，低视角压抑机位之外为什么就经典了呢
"最后精彩一刻钟。


也许确实是30年前的片子了 所以陈旧多了。很多地方没交代清楚。看着很奇怪。四星 不大值。。。"
在头号玩家上映前终于补了一直被誉为恐怖片经典的闪灵，首先非常喜欢片子的影像风格，多种颜色搭配流畅的运动镜头，将酒店的诡异氛围营造的很完美剧情基本是时间线性叙事，故事完整且烧脑，结局也能引发开放性的思考配乐全程高能，每秒都在刺激着观众的耳膜。经典画面太多，需要细细消化。
颜色用得太棒了 有极强的心理暗示  不愧是搞摄影出身的 还有镜子运用也增加了灵异色彩 迷宫那两段太经典了 总之每个细节都符合我的审美 非常值得再三推敲 但我不敢看第二遍了。。
看过发行年代之后这种片子即使没人告诉你它是个经典你自己也会发现
心中雪山深处也有一个鸿沟需要跨越 杰克跨过了 他杀死了黑人 母女两个逃脱了 暂时
重看鬼店注意到许多跟著角色前进的镜头之平稳，鬼魅般的视角。前段大量使用溶接，某个不同行进方向的溶接有趣。镜头中充满了景深和背景，用背景制造紧张感搭配角色在空间中的移动。颜色。结构完整。2017123 第三次
我初中毕业后看的这部电影。。。。把我惊得个。。好多恐怖片都是看过一遍后就不觉得恐怖了，而这个是越看越恐怖，不敢看第二遍。看完后我联系做了两天的噩梦，这是前所未有的。
不觉得如何如何好看，就配乐有点恐怖片气氛受不了那些看一部电影就能从各种细节推理继而扯上几万字的人比导演对影片的理解还深似的
一惊一乍，对克布里克欣赏无能。
认真看了，不觉得害怕，倒是笑出来两次，把影评翻了一遍，还是不觉得吓人。要知道我真的胆小的要死，连看鬼作秀都能吓得小学三年不敢一个人睡 唯一比较佩服的是OST，让人心慌意乱的想大喊Shut up的那种。翻遍评论，最赞同的一句话是恐怖和有内涵是两回事儿。作为恐怖片来说，我不觉得有什么出彩
配乐摄影表演好，女主选得很有个性。门打开只有两种可能1有鬼，这样一来片中其它问题都能得到解答，但影片也就显得一般了。2男主超能力，也就是所谓的闪灵的力量，这样，其它疑问也基本上可以勉强解释，但这也太扯淡了本来对这部影片还有一点好感的，但在看了几篇热门影评的解析后怒打3星
classical。我就不说库布里克的导演了。我就不说杰克的演技了。我就不说那个女主角了。一点也不恐怖啊最恐怖的就是女主角啊。而且各种笑场啊。小时候还不敢看，终于完成了这个心愿啊还好小时候被剧透的重点内容都忘记了
看的144min版的。虽然我很喜欢心理恐怖但是时间太长节奏太慢内涵不深真的会让人想睡觉。。那个默不作声的黑屏白字的时间节点还是有点惊悚感的。男主的表情又吓人又有点喜感最后被冻死成傻逼那里些许有点搞笑了。这片到底为什么能变成经典啊，我真觉得也就那样，可能是在长走廊的拍摄方式比较别出心裁或者因为里面的某些设定很特别比如双胞胎电梯流血浴缸里的腐烂女人等，以至于成了经典讲道理我锤子也没看明白，也没觉得哪吓人，以后有空还是去看原著吧。迷宫追逐战绝对是追逐战里最恐怖的。就是说现在哪里还有这么好的工作，可以呆在巨大且没人的酒店里守门，有吃有喝无人打扰住好几个月我可以不要工资真的。
一个人疯了是什么样看最后母子俩逃命那场戏，那个长哦简直折磨当时看热血警探那股感觉又一次回来了不过那种心理暗示的阴郁感，造成了此片独特的诡异氛围
你们发现么 Ethan Hawke 和Jack Nicholson 说起话来面部神似。看了下两个人的Bio， Nicholson 在新泽西长大，Hawke 10岁以后搬到了新泽西。Hawke 自己也特别痴迷 Nicholson。
是因为小李   努力像他靠拢吗?看久了有点可爱，特别是结冰之后可爱得忘记了前面全部剧情。
jack很赞，配乐神赞，后方追踪镜头连我这个外行都觉得赞。但还是没看懂，几篇热门影评都跟高中阅读理解似的
大师与大师的合作库布里克和斯蒂芬金，必将催生经典的诞生。库神拍了一部恐怖片的模版，并一如既往地留下多重解读空间。对称构图呈现精致场景，跟拍镜头搭配惊悚音乐。空旷的酒店，灵异的幻象，可怕的传言，癫狂的表演闪灵把人性中的恐惧和邪恶无限放大，细思极恐，分分钟把观众逼疯。
只工作不玩耍，聪明杰克也变傻
19056看的是144分版本有一种观摩热门旅游景点的感觉喔喔这个画面，噢噢这个画面不就是经常看到的那个画面。双胞胎的发夹原来不是对称的不重要。2个半小时看着也不嫌长，当然音效增加了不少效果，主角三人对表达恐怖都各有一套，毕竟年代的关系可以说是没啥惊喜了
大学里晚间影评课看的片子。下课后战战兢兢从教室奔回宿舍，心里却赞叹看到好片。曾被日本恐怖片恶心到，一直不肯给恐怖片正眼儿，库布里克恰在此时用闪灵使我惊畏，无论是小说而来的本子还是情境氛围的营造镜头的生猛张力，都使它很难被超越。
"身边的鬼和心里的鬼,用大屏幕看真是加倍的诡异生动。史蒂芬金应当跪谢大师化腐朽为神奇,巧手一挥就把他的三流小说改成很脚滑的电影杰作各路沾边却又无法定性,恐怖并搞笑,娱乐兼意味深长。而jack nicholson同bartok，实为最最shining的点睛。"
从视觉效果上来看称不上恐怖，但整个片子气氛令人毛骨悚然。当然欢乐的地方也很多PS配乐GJ!
从电梯间里涌出来的血
不看原书或那些解读影评也很吓人。看的时候紧张得不行，还以为除了大厨都被饭店灭了，结果完全猜错之后睡觉，梦里也一直精神紧张，张嘴大喊，但是嗓子发不出声那样。镜头配乐赞。世外髙人都是宅出超感闪灵的
看来真的是对恐怖片免疫了。。。一部片最低是无星，Nicholson的表演加一星，出彩的配乐加一星，看完后的不解，慢慢的探讨再加一星。。。
即使剧情烂熟于心，著名剧照看过一万遍，自己看，还是会感叹伟大，不愧是最佳恐怖片
我对Kubric的这部改编抱了过分高的期待，事实让我有点失望。我心目中的完美恐怖小说，应该是从纯粹的超自然现象和纯粹的心理问题上同时可以达到逻辑自洽的故事，显然这部片或者说原著故事在摆脱超自然现象以后无法解释。这点和当初的1408在思路上很统一，也让人无比失望。大概是专业原因，太熟悉心理恐怖那一套了，加上Kubric当年的这些恐怖元素也许因为作为影史教科书被反复呈现失去了惊吓作用又或许在如今的恐怖电影中被反复模仿和滥用，我在电影院里竟然没有迎来期待中的害怕。此外，对于惊悚片而言，合适的音效和配乐会对影片达到既定效果提供巨大加成，但我觉得这部惊悚片过分依赖配乐和音效对氛围的推动，大部分时候我的感知觉里声画是脱离的是对立的并不是彼此融合的。配乐部分总让我想起2001太空漫游也是出戏的另一大原因。
以一种恐怖压抑的方式告诉了我什么是镜头力量特别是伴着怪异音乐的长摇。文本可以有多重解读男权专制甚至婚姻家庭等等。另外还告诉我们以写作为业容易误入歧途，不过不能没有孩童的想象力这是能救命的哦。再另女主选的真好
男主害我对婚姻都有阴影了。。。TAT 可是好经典好吗真心恐怖
气氛吓人，两夫妻长得吓人。丹尼骑小车在酒店穿梭的镜头很美。
说句实话，这片看的我满郁闷的。没点背景知识还真的是不行啊不行。男主老婆一下子让我想到鬼束了，眼睛长的真像。当然，鬼姐比这位龅牙妈妈好看太多了。
"晚上一个人看的闪灵
总结1出过事的屋子不能住
2压抑的环境易诱发心理疾病
3珍爱生命，远离神经病"
"库布里克步入后期之后，就大幅减少了对于深度的探讨，转而更多描写情节，这部闪灵作为公认的经典，我已经看过很多遍了，不过都没看全，从我第一次看闪灵的时候，我就认为它太过庸常乏味，特别是没看过2001很不适应，因为不能分心，你需要完全代入情绪，库布里克在这上面下足了功夫，无论不同场景的布局，音乐，镜头，细节，无疑都在使用技巧带动观众情绪，我作为因胆小很少看恐怖片的人觉得闪灵并不多么恐怖，或许斯皮尔伯格和其他人有不同的观点，可能他们第一次就带入了情绪，库布里克的恐惧并不像其他电影的一惊一乍，或故弄玄虚，而是一种压迫感，如同血水从柜子中涌出，也不是那种庸俗的鬼片，因为库布里克加入了精神分析的成分，但个人真的认为有所退步。

只工作，不玩耍，聪明之人也变傻。闪灵"
时间与空间的对立，令人不由的置身于幽闭的环境之中。真真吓死我也。。。
就算是看过了很多解答疑惑的帖子，至今仍有许多疑惑。。小男孩演的真好
恐怖其实是片段的，映象性的，无逻辑的。人面对未知恐惧所表现出的紧张害怕被彰显得淋漓尽致。其中人都只展示了与故事情节有关的那部分性格，避免观者堕入人性的深渊，在展示抽象心理状态中抽离了人的复杂性，也因为每个人身上都含有没有体现出来的部分而让整个故事更加扑朔迷离，要靠读者去想象填充。这种看不懂的魅力就出来了，毕竟电影中是气氛，电影外才有真实的故事和人生。对未知的恐惧把观者和影片中的人物联结起来，解读丰富正因为我们的视野始终是局限的。
这部是惊悚片爱好者的必看，不是说多恐怖，但是经典。
两个女孩出现在走廊的那一幕真是太惊悚了
All work and no play makes Jack a dull boy印第安人大屠杀 现在看已经没意思了。
all work and no play makes jack a dull boy
一直以为是恐怖片 其实还好 大段大段场景的渲染还有背景乐的运用怎么那么像日本小清新电影的手法但画面色彩和背景乐还真不赖
非同一般的恐怖电影，隐喻多但明了，电梯的血水，丹尼的三轮车，反写的murder，库布里克独有的创意
严重唤醒我心理阴影，害我不敢认真看。妈的妈的妈的
有太多细节容易被忽略，还是一样，好电影是要不下几遍的看才能悟懂其中的玄妙。
扯淡完了影评更扯淡。。。却是我最喜欢的一部恐怖片越想越喜欢
斯坦利库布里克是过去40年间始终最吸引人的电影制作人，他的作品受到的赞扬几乎和招致的咒骂一样多。影片中不可思议的视觉风格为他赢得如潮好评，而他非传统的叙述感又常常会引来轻蔑的挑剔。
要不是80年的片子，我只能给2颗。妻子太弱了，在一个较量级的恐怖片才会好看。我是金，我也不待见老库
我是来看有多少人看了头号玩家又来补闪灵的。其实这部剧最恐怖的不是多么血腥。而是在于演员的演技让你浮想。心理上的恐惧最为致命
这次又重看了一遍，还是很惊悚啊，特别是背景音乐，描述幻觉的部分尤其诡异和精彩，现实中追杀部分反倒一般。
90，头号玩家会带来一大批的观众看闪灵。
记得以前不知道是不是看过的这部，那个恐怖一直存在心里，现在看好了很多啊，没那么恐怖
1故事的根源是当年父亲把儿子拽脱臼2觉得最恐怖的地方就是斯坦尼康以低角度跟随着踩脚踏车的儿子运动3妻子的袜子儿子的毛衣父亲的夹克地毯门口的墙面，几处红色的视觉冲击和表意极强4在镜子上反写的murder，几处镜面的运用都很巧妙5封闭空间和隔离感与人自身焦虑催生毁灭。ok就看懂这么多
这是个妇女儿童摆脱家暴男的故事。家暴男没别的本事，就会在老婆孩子面前耀武扬威
能看得出手法和氛围好，然而真的略拖原版女主的表情和表演理解不能可怜的黑人大叔
库布里克版闪灵这是第二遍看了。第一遍看时完全忽略了尼克尔森老辣的演技，比第一版蝙蝠侠里的小丑更胜一筹。
书可能真的更好些 电影真的没你们说得那么好  后来看了个对照分析的 原来有那么多那么多的藏宝点 晕啊 真是顽童 可升4星
辛普森一家向它致敬 老友记向它致敬 星爷的功夫也向它致敬 一部经典的恐怖片 看到快结尾还是猜不出最终会发生什么
"老库的恐怖片绝不是第一遍看能看出来的，好多地方细思恐极。
在那个时代，老库没有用阴暗的环境还有现代鬼片常用的元素来展现恐怖，而是用很阳光的画面加上神一般的BGM来让观众处于窒息的恐怖环境中，最佳惊悚片。"
太慢了，看得我都要睡着了。不过导演可能要的就是这种感觉吧，精彩的就在最后二十分钟吧。最后留下的那些悬念，不知道导演想表达什么意思。照片上的那个男的和孩子的爸爸一模一样，那是想说他一直以来都是鬼吗。还有妈妈后来在房间里看到骷髅看到其他的人为什么到后来才出现。
有点受不了背景音乐看了相关影评之后，觉得自己完全没看懂。。。
如果看的不仔细，会以为只是精神错乱的父亲的阴谋。
场景很精致真难以想象是83年拍的，如果是我那个时候看，肯定给10星啦，可是现在觉得这些恐怖的桥段都有些老套啦，自然是别人抄袭他太多了吧。
真觉得是个烂片  压根就不恐怖  这种题材的也有很多 这是最烂的了
在我看来，这是一部演员远大于剧本甚至导演的电影，而另一方面又充满了库布里克以及强大配乐。三位主演都非常适合，且演得极为到位。杰克尼克尔森不需要可以去演，就已经充满了怪，而女主角，看着就让人不舒服，小男孩演得好的要命，就是这样。
一点也不惊悚，没有恐怖的场景，有一部分血腥杀人的场景，称不上一部好的恐怖片不推荐。
前天重看，我俩居然都跟看一新片儿似的。很奇怪有些很重要的部分完全不记得了比如闪灵的意思。对恐怖片我还是比较吃这套的跟正常的生活扯上关系，不要太恶心，用的意向要有想象力比如redrum。再看没有想象中那么好，但构图节奏啥的还是够棒的。其实这一切都是小孩造成的吧，感觉这不是个心理剧是喜剧
让我想起科恩兄弟的血迷宫巴顿芬克冰血暴甚至老无所依
视听上完全大师 弦乐特别抓人 跟进镜头真是用绝了 从库布里克作品出现到结尾一个镜头的推回来每分每秒都压抑紧绷 开头的大升镜就想哭 辽阔葱郁的科罗拉多山脉隔绝千里 拥有现代文明的人类在宇宙里固步自封又孤立无援 库布里克是真的在思考宇宙和人类的导演 几乎每部都是
"虽然MURDER这个单词是反写的,但其中有两个字母没有被反写一个是正反写都一样的字母M还有一个就是字母EM和E放在一起就是ME,这不是巧合,正是丹尼与东尼剧烈斗争后写下来提醒温迪造成这场谋杀的人,是我! 最后的照片是何意义，暗示jack一直都是酒店的看守"
Soundmiseenscene firmly manipulate viewers through the film regardless of vague logic links in cut version
诡异的片子，诡异的音乐，吓的我几度把音量关了。女主长的很喜感，男主很神经，小正太疑是双从人格，拥有诡异的预测能力，强大的天赋，没事找死的黑人大叔好心没好报。
不愧是库布里克啊这么拖的故事如果放在别人来讲我一定早就睡着了
"要在夜深人静时用大屏投影立体音效看才能最大程度感受它的魅力。
反复拉片后感慨库神真大佬强迫症完美主义细节控。此片最神的手法是潜意识心理暗示，堪称阈下知觉运用的极致区别于周边说服。其实可以理解大众认为此片过誉，毕竟不是所有人都足够敏感去get这些巨量隐蔽的暗示，但不影响此片是一部艺术层面完成度极高的神片灵性直觉较强以及体质敏感的人群应该比较能get到库神全方面传递出的令人极度不安的诡异暗示，那种绵密的恐怖不是眼前忽然耸起一座悬崖，而是像从头到脚被冰冷阴暗的海水环抱。
PS 温蒂全程在干活，照顾杰克和儿子，杰克全程假装工作，并把自己写不出伟大作品怪罪于女人和孩子，让我想起陀翁的涅朵奇卡涅茨瓦诺娃，典型的眼高手低志大才疏，嫌弃女人而离开女人又不能活的男人。"
Its worth to discuss
估计是我重口味恐怖片看多了我真的一点都不觉得恐怖。影片最后我还以为照片上要多一个杰克出来我以为死一个那个人就出现在照片上呢好吧我失望了。女主长得真心奇葩。豆瓣的评论永远各种奇葩着还是少看为好。 
一分钟都不浪费，牛逼这才是真正的恐怖片啊吓死了。看得119分钟的版本。
很早以前看过片段，终于补全。。。拜托那些骂片子不刺激的人看看拍摄时间先。。。
几年前看的，只记得音效很棒，现在再看一遍的话肯定觉得不够恐怖了
在这个感觉暴风雨即将来临的下午，呆在家里看闪灵，太惊恐了这部片子真的是心灵上的虐待啊，气氛什么的，太诡异了
希望被吓到，但是没有被吓到。印象最深的也最感到搞笑的反而是闪灵黑老头的快速死亡。
在shinge的陪同下终于看了这电影吓死偶了特别是女主的长相还有那京剧味儿的BGM尼科尔森跟上一届caretaker的对话有点好笑 他总是掐指一算hhhh 弹幕说最后一个镜头降低了全片的惊悚程度哈哈哈那张大合照有点意味深长 还有大斧80 小斧40 磨刀霍霍向爹娘的弹幕 分分钟出戏
是恐怖的，男猪脚和小朋友演的也是很棒的。但是节奏有时候真让人翻白眼的慢，而且女猪脚丑成那个鬼样子，真的很希望她被砍死好么
虽然幻象时常出现，不仅jack与之有交流，wendy和danny也看到那些并不存在的人，但鬼魅的东西并未直接带来太多影响，除了为jack打开仓库的门。黑人死的太快了，之前种种铺垫，总让人觉得他和danny之间会有某种默契并因此击败那些玄的东西，但他竟然一进门就被一斧头砍死，再也没起来。最后竟然是迷宫帮了忙，而母子俩也顺利的跑掉。结局有些意外，好像一切只是jack的在狭窄空间中的孤寂和压力造成，all work no play，感觉很恐怖。恩，那张照片，比较老套。不过还是很恐怖的，那天一人在家，只好时不时的
对不起，斧头砍门那段我还是笑了，女主角的大眼睛和小碎步实在是太有喜感了
10。竟然是恐怖片，库布里克拍的范畴还真广，尼科尔森很好
我认为这部电影没有达到恐怖的地步，只能算做惊悚。可能类似的电影看过许多，但不像大部分人说的一样让我觉得那么经典。恐怖片中，称得上经典的，还是那几部
"心理恐怖远胜于视觉上的恐怖。80年代的恐怖片，其实画面作的不至于能吓倒我，但拍摄角度和音效绝对一流。看完全片也不觉得特别恐怖，我至少看了三四篇影评才理解恐怖在何处。。
原来最恐怖的电影，就是看见一个正常人如何走向毁灭。"
一点也不吓人。置景音乐摄影师渲染恐怖气氛的关键，不喜欢既有闪灵这样的灵异事件，又有纯心里学上的压抑。只想知道是谁打开了仓库的铁门
从恐怖片的角度已经看得很过瘾了。杰克尼克尔森每一个细微的表情变化都是浓浓的恐怖感，估计和中国的容嬷嬷，皇后，雪姨有的一拼。但库布里克肯定不会只仅限于拍恐怖片这么简单动机之上，尤其到了影片最后更是隐喻满满，比如说那个给酒保口交的动物。颜色花纹的运用肯定也有很多学问。
终于鼓起勇气看了 开头部分真的吓死了 后面拿着斧头那段反而还好。。。
Kubrick的运镜加之Nicholson的邪气
恐怖是来自心理恐怖片的恐怖是音乐视觉演员等等缺一不可形成的
像我这种充满想象力的文艺青年真的不适合看这类的，简直是对自己的精神的巨大折磨
黑暗中，我再见这经典杰作。Redrum的镜像
男孩很可爱，母亲很勇敢。黑人太遗憾。结局相片，难道暗示照片上所有人都是这样死去，才进的集体照应该只是强调父亲片尾曲动听。
我只觉得他老婆长的比较惊悚，其他没有任何感觉除了音效太差
他居然是被冻死的死的的
看之前就全被剧透了所以没有那么恐怖，不过仍不妨它成为恐怖影史上的经典之一。All works n no play makes jack a dull boy。
找到个高清电影窝，正好试试新买的大屏幕。恐怖点和笑点一样，个体差异非常大。个人对条件反射式以及血腥恶心式恐怖片免疫，不过这片子吸引我的地方在于一个正常人怎样因社会隔离而逐渐走向疯狂。比较倾向把所有灵异事件归于主观臆想，不料老库在结尾处坏笑着甩出几条线索，告诉你事实未必这样。
SIFF2018 Day1 看完2001再看闪灵，不得不说，全场看的毛骨悚然，不时倒吸冷气还是凉气也是挺有氛围。这片布景太牛逼了。明明那么明亮的场景看的毛骨悚然嘉定影剧院
非我茶呀，视听着实出众，恐怖片的教科书。三个演员浑身上下都是戏最后有大开眼界即视感
表层描写一个中年男子面对事业的挫折与家庭的压力而逐渐病态发展的心理过程。深层次描写什么我没看懂，也许是印第安的种族复仇，也许是作家精神病发后的幻想，总而言之是揭露人性的毁灭之路。影片色彩明亮，基调阴沉，配乐经典，这些都带来沉重的心理压力。
说老实话，有点失望，不过到处找了点影评看，觉得自己把这部电影想简单了
对怪蜀黍的爱让我出了戏，超越了害怕，何况之前已看过完整中文剧本。还有，我宅到四天就必须出门见朋友了，你们可以理解吗
有那么恐怖嘛有那么恐怖嘛有那么恐怖嘛擦，一个个尼玛什么发自心灵的恐怖，神马超自然。。到底是把你们吓成什么样给个低分去和那些打5分的抗衡一下。
这片子真有你们说的那么神 还是我没看懂。。。
原著党吐槽之心不能忍耐了如果敢对我挚爱的christine这么改我就变身了
传说中的恐怖片 这部电影令人感到恐怖的地方其实是在看过之后的回味 在网上看了很多篇影评 发现解释居然各不相同 每个人都有自己的理解 而且争论并不是纠结在某一点 片子的最关键核心问题 甚至都没有一个明确的解释 也正是这种多角度解析使其成为了一部经典 看懂之前不予打分。
看了几篇评论分析再想想女主角的样子觉得越来越恐怖了
用恐怖片沉浸真是失败的选择，神经兮兮的片子。从头到尾没搞清楚Shining 是什么，诱惑Jack 的是什么，躲在Danny 嘴巴里的小男孩又是什么。黑人的存在仅仅是为了被秒杀和提供一辆完好的雪地车吗还有女主角长得比故事本身还要奇怪。All work and no play makes Jack a dull boy，看到这句话觉得喜感。
杰克尼克尔森  是2000年买的第一批DVD，至今还收藏着
"空间感超爆灯, 最啱戏院睇,  无论写稿踩单车走过参观追杀,  密闭空间却好似广阔,  血水狂涌了2次,  无怪得星仔系功夫入边特登致敬, 道具手足好犀利, 动用咗几多人先重复系叠纸到重复打作个句话NN次山景奇美, 开头一镜直落航拍经已无敌,  地心吸力所谓长镜输足一条街"
烦死这个配乐了，一惊一乍的，恐怖音乐的最巅峰你居然给我用在标注时间的字幕上感觉就像被骗了一样 最喜欢的场景是从电梯顶端倾泻而下的酒血，另外影片没有过度血腥而是注重营造心理恐慌也很赞，不过并没什么惊艳之处可能是后世用了太多其中的经典段子，现在再看没觉着有什么新意
头号玩家观光团，膜拜库布里克大神。音效牛逼。刚看完觉得没什么，过了一会真的觉得双胞胎女孩很可怕。。。
镜头切换太慢直接导致看睡了，睡醒了发现这样对待一部惊悚巨作实在是。。
当小孩的脚踏车在地毯和地板之间滚动时，真是瘆人得紧啊
恐怖在哪里呀???一点都没有哎!!!难道是我看恐怖片得能力又增加了
"感谢人人影视YYeTs字幕组yuyuye的翻译，吕黎的校对及监制，的后期
很不错的恐怖片。"
每一帧都有如图腾一般地充满符号，信息容量非常大。视觉恐怖不是重点，隐隐的惊悚压抑氛围才是本片的精髓。儿童的视角，雪中的迷宫，一幢空空的大房子，无数隐藏空间和无处可逃的密闭场所，魔鬼是最亲密的人丈夫或者父亲，一个正常人走向疯狂，其实在开头已被告知走向，但一切有如预言一般再现。
看不懂啊喂好久没看到这种恐怖到让人作呕的表演了，血浆汹涌而来什么的一个人半夜三更看还真是慎得慌。好羡慕那两间屯满肉和食物的储藏室啊饿了
闪灵太恐怖了太恐怖了太恐怖了吓得我把声音给关了。REDRUMMURDER，红酒是谋杀的倒写。1980年的恐怖片。All work and no play makes Jack a dull boy谚语与片中人名的结合。把剧透给看了，把画面调小了。库布里克我给你跪了。
闪灵是库布里克在80年代早期对惊悚片的一次革命性定义，从此也奠定了其影史经典的地位。大红大绿的鲜艳色调，吊诡悠扬的bgm，现实与梦境的交替轮回，这种氛围的营造即便放到如今也鲜有惊悚片能与之比肩。但总体而言无论是惊悚还是恐怖程度现在看来都比较差强人意，毕竟还是有无法逾越的年代感。
不愧是库布里克，不愧是尼科尔森我喜欢
整个诡异感，不夸张的说看完了全身冰冷。除了冤魂什么的，根本原因还是因为空间太大人太少吧，空洞洞的，任谁都会胡思乱想。我好久没有看过这么对胃口的恐怖片儿了
看完闪灵，有很多疑惑盘旋脑中，想来影评人这儿来寻求解答，结果反而把自己给绕进去了，关于谜团的解释五花八门，自成一说，最精彩的还是编剧啊。
"神作
恐怖神作
气氛紧张，音乐配合的非常棒，无愧5星级"
forever，forever，forever
这是之前学友哥资料里一直写着的 最爱的影片。。女主角提名金酸梅实至名归啊。。。
精神分裂的小正太很正点啊 有木有!! 女主角很有喜感很爱演啊 有木有!! 配乐简直想吓死个鬼啊 有木有!! 看得闷到想打瞌睡啊 有木有!! 小情人祢看电影的时候都不肯跟我亲亲了啊 有木有!有木有!!有木有!!! 祢昰嫌弃鬼还昰嫌弃我啊?!
这部80年的惊悚片今天看真没觉得有啥， 还是因为我看过小说在先
老流氓演技真好，不过他就是适合这种神经兮兮的角色。
导演想暗示印第安人被屠杀的推测或许有几分道理，不过斯蒂芬金的原著恐怕要单纯得多，这展开也像金的风格，男主是个作家，金的投影。最后群魔乱舞有点超现实，如果说一家人都有不同程度闪灵那疯掉的父亲为何找不到儿子也可能房子本身才是源头，酒保则是边界线上的接引人。音效吓人。
"看的时候的确是挺紧张的!1980的恐怖片,知道现在来看还是非常的不错!在当时没有现在那么发达的电脑特技,也没有多么高超的化妆技术,但还制作出了非比寻常的恐怖效果!导演库布里克真真是了不起,大导演啊!男主角杰克尼科尔森表演的仍然是那么到位,戏骨子就是戏骨子!扮演妻子温蒂的希莉杜瓦也很好，她的怪异长相真的是挺适合拍这种类型电影的!"
我他妈丧心病狂脑子进水从来不看恐怖片的 TT TT TT TT TT TT TT TT TT TT TT TT TT TT TT TT TT TT TT TT TT TT TT TT TT TT TT TT TT TT TT TT TT TT TT TT TT
"一系统通通看过了,与其说我喜欢丧尸,不如说我喜欢Milla的动作扮相,哈哈"
除了米拉之外再无爱丽丝
初见惊艳，在后面几部的衬托下它值得五星。
当你以为一切已经结束的时侯，其实才刚刚开始，经典的丧尸片。
看的第一部丧尸片，还是很精彩的，悬念设置和恐怖气氛都有的，女主无可替代。
米拉乔沃维奇饰演的爱丽丝促使该系列成为经典。个人还是最喜欢第一部，很有原作游戏的那种闯关的感觉。结尾留有悬念，好看啊
爱丽丝是我永远的女神，第一部恐怖气息更浓，打斗场面也相对较少，但不影响它的经典。
第一部很不错哦，闪回塑造的悬念感很强，音乐和场景塑造的惊悚感也很强烈。Milla斜裁红裙黑色短靴的造型英气勃勃，太美了每部生化危机都会贡献帅哥几枚，第一部是Eric Mabius和James Purefoy。
有人说这是惊悚片我只想问这么说的看过惊悚片吗?就连音乐都不吓人，丧尸相比同类题材，并没有多恐怖，相反怪兽的出现还增加了喜感。特效做的还不错至于和釜山行反映人性的故事，这部也并没有深度最后感慨女主光坏太强了不过不管怎么说，这也只能算一般吧
经典的丧尸片，女神爱丽丝，高科技智能体要毁灭人类太可怕
人生看的第一部丧尸片，打开新世界的大门
爱这类的。
这就是幼小的我的冲击波啊米拉JJ
无法超越的第一部，从此爱上了丧尸片
看完后，竟然记忆里只剩下最初的镜头。
第一部各个方面都臻于完美，起承转合与音乐场景塑造非常有游戏感和惊悚感，米拉性感英武，惊为天人
系列电影的第一部永远最好看
游戏感，女武神
现在回想，第一部是多么的难能可贵啊
我爱啊
是生化的味道。连剧情都有内味二十年前的电影，经典。只是看到后半段我非常难受，因为真心不希望惹人爱的角色死掉啊泪。
不懂丧尸片好看在哪里，我觉得无聊透了。
经典的丧尸片，值得一看。很激动，有血腥，有剧情。
裹得严严实实的最先被咬，露大腿的都没有刮伤一点
"35
好前卫好经典，到二十年后的今天依然经典。还是蛮惊悚的，前面有吓到好几次，后面慢慢也就了解套路了，但是没想到在二十年前就已经有活死人类型的影片了。相比女主更爱女二一点，好帅好帅，好喜欢下三白。有好多经典。开头浴室那场戏我教授还领我们分析过，都是我都忘光了嘻嘻

特效还是有点出戏，故事其实也好简单。但是丧尸狗和那个怪兽真的真的好恶心好吓人

最喜欢的是女主说我已经开始想你然后开枪扔戒指那里，太爽了。"
milla的不可超越
生化危机的杀伤力是无限的
对于打怪物的电影我不知道我还会有多少耐心。
这不是明摆着欺负鬼吗那些缺胳膊短腿走路特别慢的笨鬼，还得遭枪轰
"经典的alice!!!!科幻片女主角最深刻就是她那眼神,,cool到爆,,米拉乔沃维奇冷艳女王"
在行尸走肉之前，就有这种丧尸与阴谋结合的电影了哎，当年还会怕hold不住那种恶心与恐怖，如今发现自己总算够龄去补课了，哈哈。不是简单无脑的丧尸片，能想象到当年在还原游戏的基础上给人刺激的快感，如今老旧了些，也容易挑剔粗糙之处，但看到Michelle Rodriguez等人就很满足。
别嫌哥哥口味重，哥就喜欢这类电影
喜欢的系列
谁和我说又血腥又暴力的，害得我多年都未敢看
女神演的片子都爱
终于鼓起勇气来看真的是经典啊
高潮有些草率，女主角拳脚了得
回顾一下最初的起因
系列第一部，很久以前看的
原声很棒
美女主角
aw，一部足够了。
太帅鸟
这种片就算其他人都穿防化服女猪脚穿吊带 其他人也会死光光 女猪脚也会安然无恙的。。。。。。喜欢那个蕾 记得她好像在骇客帝国还有阿凡达也都出现了
好。
看惯僵尸片的人，一定要忍受住前两部的普通，迎接第三部的大翻身仗，才会觉得太帅了
性感米拉，尤其那条红裙
good
居然很不错
不让人反感的小恶心 还不错
第一部最血腥了
女主的裙子好米粒
68分，连这电影都8分以上了，放现在看那舔食者就是5毛特效。为什么这货会被选为恐怖片哪里恐怖了归为科幻片动作片更好吧我对豆瓣上这部电影评8分，进入恐怖片前10的行为感到迷惑不解，卖情怀也要有个限度吧。看了很多丧尸片，对这片分数能比僵尸肖恩亡灵活死人黎明惊变二十八天丧尸出笼他们分数高大惑不解。
果然老公拍的老婆才是最美的么，很好看的科幻电影
还不错吧，美国风格
诶跟我小时候看的感觉完全不一样，现在给我的感受会好很多，女主的魅力挡都挡不住。恐怖元素有归有，但是吸引我的却是在丧尸出镜之前的保护系统，这个啥皇后系统比丧尸可怕多了好吧。看完感觉有点惊艳，但是仔细想想又一般般。
这里面的怪物和异形第四部那货长得也太像了，而且是一样打不死的变异女主
姑娘好看
远不如游戏
我不打游戏，电影一般。
记得，是你让开了先例。完整的series
第一次看的时候真的很喜欢 2002 恶灵古堡
经典
还是这部经典
喜欢米拉红裙黑靴扮相
不把丧尸片拍成武打片你都不好意思说这是生化危急片
"丧尸好假,和游戏有一定差距啊"
有多少男淫是冲着露点去的
僵尸我早就看腻了，谁说这是恐怖片我跟他急
实验，毁灭还是再生
当时看深深地震撼了
把游戏改编的面目全非
这一部还行 后面的超烂
"处女作
最经典"
"2013Feb14，吴中路117号，PPTV在线观看。
是从香港的僵尸片受的启发不是我的菜，没看完。"
米拉乔沃维奇冰蓝色的眼睛与白色的刺眼的光线是那么那么地协调
电视上看的 诶
居然一直没看第一部
真TM吓人
个人认为是生化电影系列最靠谱的一作，并不是有多么的好，只是作为外传补完来说，最少他合格了。爱丽丝一身红裙的造型，颇有当年艾达姐的范儿。
那上去的小车走得好惊险呀
Love it
那个踢腿很帅，记忆犹新
补评剧情改编的太不爽了  我另可要游戏的剧情   米拉 演的是个什么破角色，胡编乱造，还远不如游戏   都不知道哪跟哪儿
Milla Jovovich我的偶像。
东拼西凑
游戏改编的电影，您自己掂量吧
是我没理解到电影的深邃喃还是它本来就有点跳
最恐怖的一集
前面是停尸房一般的催眠电影 后面是女超人和咸蛋泥怪们的搞笑片  除了Spence 的角色还行以外  其他一塌糊涂
最可怕的就是人类自身
第一次觉得米拉是个绝世大美人
早就听说一直没看过，除了部分场面比较恶心以外总体感觉不错
第一部的感觉很不错，有种当年玩游戏时的冲动
这就是我最理想的电影，高智商，犯罪，悬疑，动作，爱情，血腥，恐怖和没有灵魂的恐怖者。不过惊悚的是写完之后觉得这个电影不是最理想的 ，悖论啊悖论
没有想象中恐怖。。
第一部最经典，第二部没看过。
喜欢米拉乔沃维奇，电影还可以，虽然跟游戏没什么关系 开头经典
激光陷阱那地方记忆深刻啊
虚拟红色女王与第六日中的克隆人有几分形似
性感不足，酷劲有余
因为觉得里面的喜感和一惊一乍很幼稚，扣一星。Rodriguez用实力抢了导演最想捧的Milla的戏。喜欢Milla的造型红色吊带裙黑色马靴。露内裤的回旋踢，哈哈。蜂巢红后。喜欢最后的那个逐渐拉远的街景长镜头。
到位的。
丧尸围城
才发现第一部没有收藏
每一部都是经典啊
挺好看的
最可怕的，不是电脑，不是丧尸，不是怪物，而是人类。本以为恐惧已经结束，谁知一切才刚刚开始。
不错的开头，milla很cool，赞一个比第三部好多了，给第二部有个好的铺垫
爽噻
比游戏爽快多了
还是有点粗糙
先看过人家打游戏通关，然后看的电影，觉得情节设计的还不错，并保留了游戏的精彩元素。
很紧凑的剧情，谈不上很出彩但绝对够好看，密闭空间戏扣人心弦，合格的游戏改编电影，女主角出彩。
靠，原来是生化危机
这部片子被我归为恐怖片而不是科幻片，晚上看丧尸太重口。我要回归小清新
盛装晚宴激光走廊那里给我的童年留下很大阴影来着
较不恐怖
人物大战僵尸
女主相当给力
可以说我很喜欢里面的音乐和蜂巢设定吗还有女主爱丽丝第一部就看得出是暖性子的人啊好看好看，特别是结尾一个人走出实验室，世界已经废墟一片
折腾了半天最后还是给弄死了，还瞎折腾什么啊。
女超人我是无感额，唯一稍微有点腔调的男人结果是反派
铺垫太长了。。
相比游戏电影一点也不惊悚
你以为像他这种人会改变什么 不 事情决不会改变的
晚上入睡前看的上海台，在睡觉与刺激中纠结20121203
原版游戏好像玩过一点，喜欢女主。
有去无回啊
Milla无敌
很好的惊悚片，尽管有点恶心
soso
喜欢女主角原来第五元素里的裸女也是她
我喜欢爱得不得了
咩哈哈
这个系列电影会一直拍下去，只要游戏还有人玩。
有正妹有丧尸，还要求什么呢
剧情紧凑的商业片，为了商业目的，成绩优秀
踢狗
米拉乔沃维奇确实是很酷的存在啊
僵尸什么的看多了，导致我与僵尸亲如一家，看着不害怕，就亲切。结尾很给力。
经典大作
真帅
很喜欢的科幻片。
个人感觉挺假。但是好看又何妨呢。
关键部分音乐没的说，但是总体不给力啊
寝室集体每晚一部生化危机重温旧梦，红裙皮衣的组合头次觉得不恶俗，果然心里还是住着一个女战士，百折不挠金刚不坏。
真的还不错。高潮不够。
第一次是看数字电视。什么玩意儿，画质烂以至于黑暗时几乎只能看到一坨坨影子蠕动，这也就算了，居然还给我和谐删减后来又补了一遍高清版，事实证明做得很对，这一次的观影让我看清了包括女主角的点在内的在内的许多细节，每个角色谁是谁下场如何也都一清二楚。总之真是很爽的片子。数字电视要少看。
大美女穿着小短裙抗大枪，可远比胸围比我大N圈的壮男砍人有看头多了
20060601 在家看碟
一直都很喜欢看。。看过很久了。不错
恐怖游戏改编电影的轰动之作，当年此电影出来后引来游戏迷的恶评如潮，主要是电影情节和游戏大相径庭，但是仍然不妨碍喜欢丧尸电影迷的狂热喜爱。电影主题曲是活结演唱的，大爱。
这个还是挺过瘾的
米拉帅得没话了别人不是死了就是被感染了，只有她一点伤口木有
初中看的第一部僵尸电影 。
本系列开山之作，一偿众生化迷心愿。
还行吧
够恶心
十年前它上映时应该是老牛逼了
赶在大白天看了生化危机，发现没有想象中的那么恐怖，米拉确实帅啊。
米拉无敌的炫酷
果然是连续剧第一季的结尾就那么不过还行，至少我一直在随着片子节奏走  其他什么都没想
水里浸泡僵尸有点意思，超喜欢突击小组的感觉，那个重型机枪手我喜欢
牛X闪闪的女主角是个武林高手 
很久之前看过的电影，结尾让人绝望
不太喜欢这种血肉模糊的肌肉片啊
就结局的时候一下就到火车的地方，这个扯淡
天呐这部电影评分竟然这么高你们都没玩过游戏吗?
继续丧尸
很惊悚的僵尸片
里程碑式
这系列一直觉得超不过4星。除了第一部
当年有人不敢一个人看拉着我一起看的
这部是最好的生化危机了 和游戏距离也是最近的 那个激光门和走廊以及人体切割的部分 现在回想起来还历历在目
没玩过游戏，但电影确实引人入胜
爱丽丝跑啊跑
敢情人变异了之后都是一个样，唔。。。
啥就一个失忆的保安就拯救了世界
"我为现在才看它而感到羞耻我爱生化危机我爱异形Milla, milla我爱你 "
达到一定的惊悚度
idea不错
激光的镜头经典
这是我看的第一个称的上恐怖的片子
Blow me
对游戏剧情的过多更改一直让我耿耿于怀。
喜欢这样快节奏的进度，女主很有霸气。
总是突然间冒出个什么东西吓到我
因为前阵子整理ACG人设，才想起没看过这个。我觉得挺好的，虽然电影前半段不够紧凑。女主角真勇，行尸走肉里的男主也不愿抛弃同伴，但烦人的很，还特没用，这个帅死了
和游戏几乎完全没有关系，只是在同一大背景下的另一个故事。
绝对的经典
帅气
确实把我略微吓到了
不要按正常逻辑看的话还是很好看的，2002年的特技让人好捉急，米拉像在演偶像剧啊，男主角你的表情要不要一直那么呆
记不清了。貌似那时候还没看过这片，懒得再看了。重温 161230
没有明显问题，所以给了五星。第一部有些恐怖，但后来慢慢就好了，我觉得此片算不得恐怖片。
好无聊。
年代久远，记不得什么了，不过仍是我最喜欢的三部曲
不错的一个系列
米拉不管演什么，往往都得一睁眼，赤裸裸
女主够帅，开头那个队长炮灰得也够快当然，异形也够恶心，但经历过普罗米修斯3D里章鱼哥那血腥的一幕 这已经不算什么了。
系列电影的第一部不见得是最好的一部，但一定是最用心的一部。
还凑合，开挂不是太过明显
以前精神上总是觉得很恐怖所以没敢看。。看完行尸看这个。。瞬间无压力。。
米拉乔沃维奇魅力四射
当年的3D确实看着糙
丧尸剧前辈，但情节真不行。
吓死我了
还是游戏比较赞
此类片子的启蒙
一部部的堕落，所以首部曲可看性还挺强。
阔以哇，这个当年的片子。
女主角的动作太耍帅了
太血腥。。。
生化危机之一
好看
跟游戏比差太多了
大爱女主
哈哈，以前高二时的回忆
大爱的系列，已看过无数遍。5上映之际，重温。米拉的Alice算是绝对经典的角色。之后看她别的作品，总觉得她会从背后掏出两把枪似的。必留高清之作。
ERIC你真帅    皮肤水润的哟
女主帅爆了
logic?we care
悬疑 生化系列中最出色的。可惜后来的续作未能延续悬疑。
没我想象中的好玩和血腥
摆明了要拍续集
红衣短发女孩，每周六二专中午在华闵食堂，应该是交流生吧，过了一学期就再没见到
还可以
僵尸片的入门作 纪念意义吧
呼堵得慌。。。
整个系列拍的都很烂
丧尸片为什么这么让人上瘾
还以为是恐怖片呢。
最讨厌地下空间了
因为女主角身材和男的一样可恶心
完全依照游戏
都是些什么玩意儿啊
每次醒来都是一个恶梦
怕怕颤抖
表示对血腥场面较有抵抗力，Milla美翻。
吓死爹了
特效不错
"我果然还是比较喜欢看蜘蛛侠蝙蝠侠钢铁侠超人这种光洁利落的片子，而不喜欢异形生化危机这种黏糊糊的片子。
不打算去看5了。
网状杀人激光确实令人印象深刻，米拉确实又美又帅，剧情跟我是传奇很像。"
"为到影院看5补课明知道下个镜头会狗血的一声巨响扑过来一血盆大口,但还是被吓到,这片儿要是在当年看,肯定几天缓不过劲"
游戏真他妈好玩儿
非常经典的一部电影百看不厌
MB，要是老娘也有那么俊的功夫多好。
只有你在我才会看
绝对的经典啊
烂啊 比游戏差远了 女主角死黑丑
女主角不错，电影一般。
对于这种僵尸科幻动作片无大爱。但是人设服装什么的还是很到位的。
经典游戏改编啊，想当年ps2上通关生化危机4。。。
典型商业片，做的还不错。
保罗安德森这种就是同人导演，整个生化危机系列就是一篇玛丽苏同人文，你们说是不是这个道理，搞一些似是而非的原作场景和似是而非的原作人物cos，然后自己媳妇各种炫酷，大杀四方
这一部才是经典
又见ANNA LUSIA
米拉
切片人
还成吧。。。丧尸造型不太满意。。。
吓死了
不好看吧就记得
好看着呢
不为别的，就为米拉MM回身那惊艳一腿，我永远记住了这部电影。
像僵尸片
丧尸片实在不是我的菜啊
女主角挺冷艳
这是从游戏改编成电影里比较不错的了。
看了那么多僵尸电影之后，重新认识到这一部真是好电影
音乐配的好，总体来说，还比较死亡金属。
一点儿都不像是给粉丝拍的吗?不是谁看啊!!!
彪悍不解释
好多血，好多尸体，好多丧尸，好爽，好爽
最后一个镜头很棒，下次争取把这种镜头抄上哈哈。
结局不爽。
很好，过瘾
米拉奠定地位的一部
射击游戏
现在也看不到这么清爽的动作片了
非常赞的电影，虽然电玩游戏意味很浓，但是由于布景精致，因此呈现给观众的视觉效果非常逼真，我喜欢。米拉真是太适合演这种角色了，冷硬中带着天真，狠劲里又带着温柔，我特别喜欢这种强悍的女人，靠自己在重重危险中逃出一片生天。最后马特被带走的时候感觉很悲，又一个试验品。米拉的一身红裙特别美
惊险
黑夜里还是游戏带劲
跌宕起伏
R级的片子，果然不一样啊。。。。
喜欢这妞，不愧是吕克贝松选中的
间接的人玩人，最惊悚的果然还是人
那些激光，厉害
很精彩。
看的第一部科幻恐怖片，喜欢这种科学解释完善的片子，也喜欢milla
精彩
太吓人了TT看了僵尸肖恩和亡灵就以为以后可以攻克丧尸片的我真是太天真了TT
大杂烩 没啥新意女主角身材应该再火爆点
这部电影彻底改变了我对僵尸片的看法，哪个给我说的就是打僵尸，哪个给我说的就是恶心，那么好的剧情，那么好的故事，明明就是顶级科幻剧情片。我再也不相信电影打得恶心噱头了。
只能说，女主很帅
正常意义上的第一部恐怖片
第一部真好，后面两部怎么能那么狗屎
喜欢女主角
当年的Michelle Rodriguez很招人喜欢啊
"又名 生化危机  2002恶灵古堡  生化危机之变种生还

导演 Paul WS Anderson

官方网站 wwwresidentevilthemoviecouk
上映年度 2002
制片国家地区 法国 　德国 　英国
imdb链接 tt0120804"
颤颤悠悠的看完了，很可怕，很可怕，总觉得随时都有个僵尸蹦出来咬人，神经紧绷啊
第一部还算得上是一部恐怖片
都怪我僵尸片看过太多了
My name is Alice
"精彩
超爱女主"
情节紧凑，剧情流畅。
时代烙印深刻，变异种给年幼的我吓得不轻。
难看
看完就忘记了好忧伤，特效不错，镜头不错，好几次被吓了一下，好丢脸突然跑出来什么的烦死了
"片尾曲居然是slipnot的歌，好怀念slipnot,有青春的味道，接下来的几天我要一部部的看完，然后就等电影院上映，爽"
恶心程度和异形有一拼
丧失经典 米拉酷爆了
哈不错不错
绝对严谨的游戏改编，第一关第二关第三关Boss触发事件过场对白，节奏纹丝不乱。
一堆西方人面孔的僵尸。。
就为了游戏看，嘿嘿，
有不少亮点的商业片。很聪明的叙事，尽可能的除去多余的台词，提炼出精华成分，更多的放在氛围营造与闯关故事本身，流畅自如也精妙绝伦。足够的大胆，去改编这样一个现象级游戏，最终完成度极佳，也大胆在视觉展现，不少都是能在历史上留下痕迹的经典场景和造型，最大胆的却是女主角的三点全露惹帅哥云集，即使你变成僵尸我也可以。
四星给女主角。
有点像植物大战僵尸。
至今看过的丧尸片都是经典啊
故事完整性没得挑，最重要的是开启了一个伟大且蛋疼的系列。手动滑稽
看得我好疼。。。
记忆很深的是那个女的最后醒来，躺在急救室里，插着管子，急救室窗口走过一个黑影，当她出来却发现，这个世界什么人也没有好诡异
在我没玩过这游戏的人来说还是不错的一部电影。
女主的胸小到可以忽略了
二零一二八月廿二。第二遍。CUDongying
"这片让我想起黑暗侵袭了都是女主特帅的片儿。整个感觉超酷炫，喜欢那个Rain,看完弄的我特想玩打僵尸的游戏"
其实我觉得僵尸片神马的都挺扯的，近来来这种片也特别多。不过要以2002年的水平看，还有女主身材好喜欢。哈哈哈。
胆小还想看不可理喻的家伙
Hot
为这一系列开了一个好头，后来的一部不如一部。
这女的暴强啊
米拉太帅啦
顶着一个传世著名的游戏的名字，拍摄一个原创的故事，实在是费力不讨好的做法。晦涩的故事拖沓的镜头，都让这部电影十分失败
经典哦，前三部真的是赞
那红裙便是看点
贫乳姐姐好厉害
httpwww56comu76vNTY1MDcwNzUhtmlvideocomment
没什么感觉
音乐很给力
期待了好长时间最后记住了Milla Jovovich结尾很牛b20091251841再来一遍
很不错。
血浆粉
最爱看丧尸系列了
生化危机一二三其实都很不错呢。
无语
非常经典，幽闭空间生化危机限时逃亡，有动作有悬疑，也肯细心地埋伏笔。米拉乔沃维奇里面的形象太帅了
还是第一部最经典，小时候看确实吓坏了。
游戏做成电影没那么恐怖了
高中时初看，剧情早已忘得七七八八，今日回顾发现倒是很有游戏通关的feel。十几年前的特效如今看来虽不甚精致，但是氛围刻画和悬疑感营造相当不错，算是早期丧尸片的经典大IP了。以及当年居然没有发现米拉乔沃维奇这么漂亮，又靓又能打的女主角谁不爱啊你说是吧。
总是无法走出游戏和电影不能都做得很经典的怪圈
穿晚礼服打僵尸。。。米拉也是蛮拼的
Milla Jovovich真的超美的。当年那个电梯和激光网的镜头把年少的我吓得不轻，总体来说还是挺一气呵成的。但是看错男主我真的好失败
两星给精致的画面，一星给漂亮的演员不论男女，主角配角。
好莱坞卖的就是快感视觉快感，听觉快感，精神快感，观众最后获得跟随剧中英雄拯救世界的心理满足。
强悍的时代女性!!
我很喜欢的系列
生化僵尸系列。Milla貌似这个时候和某个导演感情还很好的。要对胖子好一点啊，最好他们跑得慢都给僵尸次掉了。
盛名之下其实难副的典范。不就是一暴力打女带着一伙人在一栋建筑里打丧尸的故事吗观看都不用动脑子，要是没有游戏的感情加权，天知道它还会不会有这么高的评分。两星半。
175倍加速看完，对这系列不敢兴趣，不过当年应该是开创了生化热潮的题材，打僵尸道德困境动作女领衔，乔沃维奇确实不错但戏路太窄。7分。
第一集做的很漂亮，世界观也不错。
这么多年我还记得激光网那段经典虽然僵尸没神马
还以为是米国制造呢
开天辟地
这辈子只有这片子看完之后压根儿没敢开厕所和房间门，生生在沙发上坐了一夜。。
哇，想不到丧尸片也能让我这么有爱
"一口气看完四部  
不错"
刚看完，没有想的好看
超级大烂片
剧情等于后四部加在一齐
不如游戏啊
好2的电影  
美女
比4强多了
喜欢辫子女lost里的警察女，她看见淘气J变僵尸了好桑心。红裙黑靴女主很有味。自杀未遂电脑男好可爱。手铐男好可爱，结尾看到他被抓走，坏人还说什么女神计划，就好担心好伤心。
故事怎么看怎么牵强僵尸狗真的是从第一部就有了啊，绝了就女主最牛了，其他人无一幸免我已经开始想念你了。
女主很给力
安老板是真粉，游戏到老婆
拍的很有游戏的过关感觉，这对一些人是好，对我来说感觉并不佳，最后的结尾有余味，很不错。
我喜欢那个眼神犀利的女二
个人认为生化危机1和2是这个系列中拍的最好的两部，从剧情逻辑到场面都是比较符合原版游戏的，而且观瞻性很强
丧尸题材的电影，是我喜欢的题材，所以一直都看
有气场
好看死了
崇高的游戏，普通的电影。
可以的 真恶心 晚饭都没胃口了。。。
没灵魂的电影 人兽大战
很羞愧，上周才看生化危机系列，而且还是因为生活大爆炸停了，僵尸片荒，拿来临时解馋的。不愧是僵尸片的经典，真的好好看哪
原来小时候就看过经典镜头了
生化系列最带感的一部
女主角还是不错的。
连我都吓不到，让我看烦了，这玩意还好意思叫恐怖片么
僵尸片和高科技的结合。不错。
女主角漂亮 剧情精彩
介都四阴谋
喜欢米拉乔沃维奇的眼睛
生化危机系列又是我钟爱的类型之一，虽然现今的三部有这样那样的不完美，但是仍然遮不住它们的出色力荐
相比电影，我觉得游戏会更有意思。最讨厌哪些个丧尸满大街乱跑，看的人心烦
末世女主，金手指全开。清凉夏日装，爆头过肩摔，毫不马虎。您怎么防走光的
Marilyn Manson 配乐
作为僵尸片，只能说忠实游戏作为惊悚片，还是挺吓人的作为电影，只有开头没有结尾
赤裸美丽会玩枪的大姐姐万岁
不恐怖
只需熬过前十分钟 就足够紧凑精彩 相对后面几部 回头来把三星改成四星。
打僵尸，没啥特殊感觉
没认真看，人物关系都没搞清楚，感觉就是简陋，你们还真爱失忆的女人丧尸进的太晚了点
我不玩这款游戏，但是，整个系列，我都在电影院看了
还行，
我就喜欢
生化危机
安德森给力啊
游戏  里昂警察局
2010比较忠于原著，恐怖气氛营造得比较到位。
经典，丧尸电影招牌之作。
总觉得是这个系列里最差的一部
喜欢那个女主角
游戏改编的大烂片之一
第一部永远最经典。还记得那个保护伞标志。
剧情好垃圾
说真的这种片子我真的看几遍还是没印象
有劲哈哈
重看，一点印象都木有。。。
第一次接触丧尸。。
太一般了。。
哇哦米拉俺的爱
有没有这样的一个公司，遍及全球，武装充沛，只手遮天。这到底是一家生物信息公司还是在隐射政府为毛我想到了M记。这部介绍了病毒是怎么泄露出来的，啧啧
生化系列也不解释
丑女贝蒂的Daniel竟然也有。。。片子还是以吓唬人为主 每个点前面多少都有预感 意思不大
米拉拉风
这部生化危机之始感觉上算是系列里面最好的了。虽然挺恶心的。。。突击小分队牺牲惨状真是毛骨悚然。。。
披着科幻片外衣的丧尸片。
很大气，很紧凑，期待下一集
因为游戏 看这电影。当然不能跟游戏比
因为演员不错
很刺激，特别是在福岛核泄漏之后看。
改编自我最喜欢的游戏，效果一般，不过还是值得一看
还是挺经典的
Alice赞
剧情层层递进，抽丝剥茧地讲述阳伞公司的这次危机始末缘由，虽略显平庸但仍不乏新意。
mila就是型
只惊不悚 话说女猪脚不够美
很好很惊悚
熟悉的游戏场景再现
之前只看过2，一头雾水。这回从头看啦，挺过瘾的科幻片。
丧尸狗很不错
平胸美女，哈哈
在一片血腥腐败中只有她红裙飞扬眼神坚定一往无前
死人能走路
总有些片子让你看都看不下去
生化危机 女主角好辣
看睡着了
第一次接触丧尸。
美女无敌
我喜欢她穿红裙子
吓死人不偿命
最好看的动作片就是漂亮身手好的女主角独活，其他全灭
201278 2148
100812
我看着看着睡着了。。。
不刺激
末了那道白光直接笑死我了啊这故事给结束的
好像小时候拿这部电影当睡前故事看了
两分足矣
三部中还是喜欢第一部，毕竟开山之作值得鼓励。
开山始祖嘛。
这片还是租碟看的哈哈
非常合我口味
真恐怖真过瘾
生化危机也是丧尸片里面的经典，在当时看来，是一部打开新世界大门的电影本片好在题材设定和故事背景，保护伞公司那种高科技医疗公司泄漏生化病毒和浣熊市的陷落，与其说是病毒与丧尸在吞噬人类世界，不如说是人类在自我毁灭，这也是一种普遍存在的担忧。舔食者太吓人了爱丽丝太帅了，动作凌厉
武汉肺炎肆虐横行，在武汉看生化危机，别有一番风味捂脸
持枪酷女
漂亮
游戏改编，这部是纯粹的僵尸片
最爱的系列电影之一
最近为什么狂爱僵尸片呢。。
没什么特别的，女主角挺美，剧情就这样，丧尸片的噱头，不好也不烂
其实回过头来看第一集真的是全系列拍得最认真最好的，整个诡异不知道发生了什么的气氛是拿捏营造得最好的。
"一般正常向的接受范围,全灭到最后散播出去的结局都可预测,女主战力是lv5的,无枪徒手各种秒杀"
每一个场景都十分熟悉，接下去的每一个剧情进展都能猜到。其实最让我受不了的是那种sb的个人英雄主义。
不听人好好说话乱插嘴该死
米拉乔沃维奇主演
将原著东拼西凑的情色惊悚
女主角特牛
经典
原来塑造一个傻逼女性的传统从第一作就有了啊，那个女的除了从头哭到尾最后呆站在那里让队友下不了手同归于尽还干了别的什么吗
成功的将科幻与恐怖结合在一起，并赋予了女权内涵。异形就像一个阳具，柔弱的地球人类是被强奸的女性，飞船上的男性都被强奸致死。唯一存活的女性雷普利采取防御姿态，胜过了超级男性攻击性很强的力量。她是不想生育的女性，抗拒了生殖欲望。
1979年，我们刚因某事恢复高考两年，美帝就拍出了这样的杰作，这是我觉得有史以来最恐怖的怪物，没有之一，纪实的角度让恐怖气氛达到了顶峰。还是喜欢那个年代的飞船，没有那么多高科技，但让你觉得就在身边，而经典就是在这里炼成的。
就一个疑问这么一个牛逼的高等生物，比人都厉害，为什么不能把自己的哈喇子擦一擦，让自己看起来体面一点
生化人在一片色情图片的围绕下，将杂志卷起硬塞进西格尼韦弗的嘴巴真是我见到的很特别的暴力色情镜头啊
这是一种完善的有机生物，完美的结构配合着凶残的本性，我仰慕它的纯洁，一点不被良心道德同情心所束缚的生命。女主角演得不错
内猫演的真好。。。
冷战和女权社会现状催生的恐怖经典，幽闭空间恐惧症被外太空环境逼出来了，异形只是单纯的为了生存而杀戮，而船员却是各怀鬼胎，人性才是这部电影最恐怖的地方。异形的像大白鲨一样的不露反而让恐惧无处不在，据说前传普罗米修斯走向了太空歌剧型恐怖片路线，但愿新作将不是一个噩梦。
啥时候能禁止这些奇幻片里用高频闪烁啊
狭长昏暗的飞船中的捉迷藏。斯科特的伟大之处不在于他让你看到恐怖，而在于他凭空建造了一个空间，在童年噩梦中会出现的那种内部空间
当我发现续集和这只小喵没啥关系的时候，这个电影蠢萌蠢萌的感觉油然而生。但是这个电影战胜了时间，说是约翰赫特儿子2015年新片，我也信
重温一次，为普罗米修斯热身。
断断续续看完的
这一集最注重气氛，即使只有一只异形，你也会感觉他无所不在
女人和猫才是生命力最顽强的生物。
为了影片的观赏性，刺激观众，主角们经常要做出一些匪夷所思的行为
神秘感，密室的恐惧与压抑。
影片把生命绝迹的外太空那种阴冷恐怖描绘到了极致，看的中途吓得停下来好几次喘气。。。异形的镜头不多不过全都够恶心的，70年代末就能拍出来这样的片子真是除了赞也没什么好说了啊屌面人 
在那遥远的1979年，此片耗资1100万美元，算得上大制作，并非后来很多传言所说是极小的成本。当然，和它在全球创下的18亿票房纪录比起来，这1100万真心不算啥。片商最正确的决定是让伟大的H R Giger来负责造型，他所展现的梦幻又恐怖的画面开创了一个时代。Giger老师已于14年过世，向他致敬。
被人说第一部很好看，看后也觉得毕竟是197x年的东西，要求不能那么高，总之还是觉得可惜的，将那种神秘与恐惧铺垫的很好
时隔将近20年重看儿时的梦魇，仍被吓得魂飞魄散。除了特效剧本堪称完美以外，影片还包含了宗教电脑老妈是公司和教廷，Ash是牧师和佛洛依德学说的性暗示异形的造型，Ash企图杀死主角的杂志和异形捕杀女船员时极其隐晦的镜头以及女权主义的探讨，而女权主义一直是雷德利导演所钟爱的母题。
视觉上对异形设计者深表敬仰，而恐怖模式却是一惊一乍那种，有点无趣了。
船员是无知的祭品，异形是无邪的祭司然而电影最吸引人的，却是祭坛本身。
为了怀旧又翻出来看了一次我擦什么叫牛逼美设这就叫33年前的流线型白色极简设计拿到现在来看一点不落伍，异形什么的更是人间奇迹
神布景，神设定，破败的船舱，肮脏的太空，市侩的船员，一切的一切都打破了人们心中纯净宇宙的印象，吉格尔对异形的设计更是充满了后现代的恐怖美感异形现身不多，但在此之前那压抑紧张的气氛营造才是斯科特的大手笔，更不用提那些大量的性隐喻。
开首宇宙间缓缓漂浮的场景就如此恢弘，完全不像是79年的片子一路看下来感觉和普罗米修斯的路数很相似，但和今日的科幻片不同的是，不依赖特效，渲染铺张太空的幽深神秘和怪物的狰狞，反倒是幽禁在飞船局限空间内，配合空旷略扭曲的音效，气氛营造得好，开启异形先河。
1979年的电影，杠杠的牛逼
没有普罗米修斯的宏大宇宙叙事，B级片风格浓烈，特别是破腹而出和Ash头首分离两幕，让人过目难忘。太喜欢Ripley，结尾她和小猫沉沉睡去，真是这样一部电影最好的结局。
cool爆，从头到尾都在抓住人不放116min导演版
79年79年的科技想象力和宇宙观，重氛围，重构思，强视觉化的表现主义式的构图，浓烈的工业蒸汽朋克气息，蠕虫化的外星生物设计，神秘的外星球想象，还有最奇特的性暗示。妈的真牛逼啊86
尽管今天来看后景露条尾巴已不那么吓人，突然跳出来个有机体或者生化人也司空见惯，然而四位大导演联手传承各自演绎，刻画出纯粹逼真的外星生命，他们冷峻的叙事风格及深刻的人性思考至今令人回味无穷。
异形1真正牛逼的地方在于大气和神秘，在本片之前我们从来没有看到任何恐怖怪物题材的恐怖片呈现出大制作的恢弘气势，而且最重要的是本片的氛围以及悬念与好莱坞式的动作和激烈对抗大相径庭，对于怪物遮遮掩掩地处理充满了神秘感也加剧了恐惧感，对于实物的虚化处理使得本片让人不寒而栗。
北京国际电影节科幻电影展映单元，20160411中国电影资料馆大银幕观影。117分钟公映版。第一次看拷贝，发现此片虽然年代久远，但音效制作和设计非常出色。之前看DVD无数遍，但声音细节的还原还是电影院最佳。
前面30分钟铺垫太昂长了气氛营造很好，摄影，特效什么的都不错，虽然是79年的，但不会有出戏的感觉
作为一个怂妹子，我只想说，还扯什么淡啊发现异形我是一定会跳出飞船憋死在太空里，说什么我都不会让那货黏糊糊的喷我一身!!!
原来普罗米修斯里的甜甜圈飞船源自本传生殖崇拜，而且船员构成和智商也基本没变化。毕竟是雷德利斯科特，1979年的布景打光还有配乐除一小段莫扎特就是安静无配乐或高频重复音把阴冷幽闭的气氛做得比大多数21世纪电影强得多。全片那只猫演的最好，惊恐的后退一步，眼神特写。异形幼年挺exotic
8310 导演剪辑版重看。我崇拜它的纯净，弱肉强食，不被良知悔意和道德左右思想。
众人皆知的异形破膛而出的画面了，它不像一般形式上的怪兽一般高大狰狞，更像一个新生的婴儿，只不过它的新生开始于人类的惨死。这种残忍的寄生手段只不过是它带来的巨大威胁的冰山一角。它血液的强酸性让它变得不可摧毁，这种与敌人同归于尽的生理结构不禁让人联想到冷战中互相牵制的核武器，
创造了宇宙物种发展的完整体系，密室的恐惧和恢弘大气的氛围远远超过其它科幻片。雷德利看到后面几部应该气得发抖吧。
不愧为太空大白鲨两者戏份都不多，大部分时间藏匿暗处或只见局部不见整体，出其不意致命一击，仅凭脑补已足够吓人，另外必须强调这可是1979年的作品美术设计了不起，启发多少后世科幻重看发现，本作跟普罗米修斯真连不上，牛角包飞船是有了，可太空骑师不是死在操纵台上的呀
1最喜欢的一部。冷暴力，没有走火的惊悚。2让你手贱，乱碰蛋蛋。
老雷在那个年代居然是79年开创的经典系列电影，科幻外衣下的封闭空间恐怖惊悚怪物片，声效画面悬疑的类型做的很足，美术特效也有着特有的工业化粗糙劲儿，小猫咪与犹抱琵琶半遮面的异形对比，韦弗的形象大银幕看太有型了。北影节资料馆。
可以想象当年的震撼程度，惊悚恐怖部分可圈可点。
有时候这帮宇航员的智商真让人拙计
妈了个鸡把老子给吓得半个小时以后基本上就一直保持着离电脑屏幕一米远的距离观看，看完后感觉整个人像是经历了一场长达一个半小时的高潮，浑身都软了不敢相信这是70年代的片子，现在只想给老雷跪下
"The dead orderKBAPLDMKaneBrettAshParkerLambertDallasMotherSurviveRipley, Jones the catUnknowAlien120901"
大银幕画面信息量爆炸，重新认识异形。如果剧中的猫能够尽责，在异形还像老鼠的幼虫期故事就可以结束了。
回顾了一下，还是很厉害，美术依然不过时和牛逼。2017年了，我们的特效水平和想象力和世界观还是比人家1979年差了大概再五十年吧橘猫才是大赢家，都不用战斗还能活到最后。
场景帅爆，情节僵硬。
视觉恐吓与心理惊悚双管齐下，风格化与商业性齐驱并进。剧作弱，气氛补。雷德利斯科特肆玩某种引发联想的液体，同时安排西格妮韦弗卖弄肉欲，真看不懂是作何居心。17622二刷，升一至四，前面那人是傻逼。早期雷公用故事投射世界观，现在为了世界观讲故事，创作意识质变，不变的是牛逼，详见微博
平地惊雷重新定义科幻惊悚类型片。布景设计上充满了中世纪的神秘色彩，外太空未知的阴冷恐怖气氛营造十分成功，怪物造型和属性设计精巧，各种血腥的场面和闻所未闻的镜头让人心惊肉跳。西格妮韦弗，伟大的女性英雄形象。900w换回1亿收入。不要因为ridley scott是好莱坞体制内的导演就忽略这么个艺术天才。
79年就有这种构思实在了得不过异形稍显僵硬，模型时代的感觉很明显。
为了看普罗米修斯，于是重看了这部小时候看的电影。导演对氛围的营造很好，他对人类的哲思亦甚有意思，从中已经可以看到了他下一部作品银翼杀手的影子。至于那些逻辑硬伤，就没必要去诟病了，毕竟这也就是个70年代末的科幻电影。
昨天晚上做梦的时候看了，梦到异形是条得了狂犬病的狗，咬谁谁疯，后来大家互相咬来咬去，世界上最后还活着的两个人成为了兄弟
剧情完成度相当高，以至于后来的异形大啖宇航员脑花子电影都建立在这个故事雏形上，比如异星觉醒。普罗米修斯翻拍自这一部，除了更精细的特效和场景，加入了更有深度的人文思考和种族溯源。
94精准的叙事比例，神经绷紧后的松弛宛如致幻剂
Kate Bush的Get Out of My House简直是异形1的最佳注脚。母性是贯穿整个系列的恒久主题，它们在提问，什么是新型人类的母体。科技似乎为人类提供了新的子宫，人类被她唤醒，也最终在她的窝里回归睡眠。讽刺的是，外星人的黑暗巢穴与此多么相似人类都是被某种巨大的母体绑入她的网络里。来自外部的异形在此自然是以男性阳具的形式洞穿了人这个形式，最终的幸村者则必须在漫漫的太空放逐中寻找新的母体港湾。
应该算作科幻片。非常淡定的花大篇幅描述了飞船的构造和空间穿梭的旅途。满足当时观众的求知要求。异形只有一只，远不如II那么激烈劲爆。作为里程碑似的电影，奠定了以后恶心怪物的样貌蓝本。
终于看过这部传说中的电影了情节布景表演中规中矩，至于恐怖惊悚，经历三十年特别是日本人的变态后，倒不那么重要了。女权什么的，见仁见智吧，不过我是挺喜欢这个女主的，从开始follow rules开始。
不亚于当初看大白鲨的震憾，影响科幻恐怖片这一类型的影史经典。PS我厂女生居然淡定的把生化人的血说成酸奶，佩服佩服。。。
这片不难看，但不是我的菜，空间太封闭了外在元素又太少。同一个导演我还是爱Blade Runner。不过韦弗的女性形象很喜欢。你们居然带着猫咪去外太空。。。
百闻不如一见，算是补了一课。我觉得异形是美国电影工业的一个标杆，也是这个行业的骄傲，它像人们展示了道具布景美术指导这类环节可以怎样影响和塑造一部电影。技术手段总会更新换代，可是优秀电影人的才华永远不会过时。
完全看不出这部戏比我还早十年面世，配乐超赞，毕竟是一个时代的序幕。
为看普罗米修斯补课飞船和异形的模型设计一流。女权主义色彩浓厚。异形从人体内喷出的镜头至今十分骇人第一个酱油男居然是约翰赫特扮演的，电影院看估计能吓个半死。密室恐惧和人性阴暗也有所展现。年代所限特效比较一般。不过1979年美帝能拍出此片，十分牛逼。西格尼韦弗魅力无穷
圆梦时刻因为太累差点做梦唉。总之是个在电影院里看过异形1的人了
温故知新一遍。幽闭，简洁，硬派，其实就冲人都死了猫还活着就想给它五颗星哟。卡司蛮豪华啊几乎个个有来头，7个人数量适中，认得清记得住。John Hurt各种第一人，然后Harry Dean Stanton实在太乐了哈哈
七八十年代的科幻恐怖片技术不够却惊悚骇人得可以，狭小密闭的飞船黑暗压抑，充满未知的恐惧，寄生 孕育 破胸而出 超速生长 毁灭 生殖器头颅 双牙，小时候想看也不敢看，直至现在仍然是顶峰的作品。
这是电影史上最伟大最经典的科幻类异体生物惊悚电影的开篇为我们带来了发自内心底最深处的幻想神秘和恐怖。就如同最后结局一样，异形不会灭亡，因为它们只属于浩淼无尽的宇宙，而异形的再次来袭，不会让我们等的太久
牛逼
这就是很经典的horror film，所谓科幻成分更像是为了给故事一个符合逻辑的背景而特意设置的。BTW，配乐很棒，尤其是前半个小时。
场景设计的好牛逼，居然是79年的科幻片。幽闭空间的惊悚效果十足，即使现在看也有感
当年看录像带时没觉得恐怖，今日再看发现真是一部恐怖片。看普罗米修斯前，重温。120901
不怕看恐怖片的我居然被几十年前的片子吓到不停快进阿这种不晓得下一秒会出来什么怪东西的感觉真是比鬼怪恐怖多了。。。。
雷特米斯科特这版开创性的异形是最具有科幻恐怖意味的一部，科幻电影类中，除却乔治卢卡斯的软科幻星球大战之外，再有就是雷特米斯科特的异形和银翼杀手开创了影星科幻电影的新领域。最难能可贵的是，斯科特在这部异形当中将铺垫做到了极致，所以最有才有了响而有力的一个屁
声音挺细的 就是人物犯2和太不谨慎，不要命也不吸取教训，而他们可是宇航员各种高精度啊 女主对猫的深厚感情也未铺垫
Ash被打那段太酷了，以及人家四十年前电影里就搞这种白男不是蠢要不然就根本不是人，留到最后全组minority的大女主电影，现在好莱坞退步了批评
1979年的好莱坞拍出这样的恐怖片真的令人佩服异形的造型和各种孕育之态真的很挑战我的接受底线呀不是恐怖片粉就是这样了。。。不过其中电脑的指令才是最令人害怕的。接下来继续异形之旅
79年的片子真的让人咋舌，这个恶心又纯洁的生物，女主角和它的对战，公司的贪婪预示的工业化冷战的概念都很棒。
在太空中，没人能听到你的尖叫。
"经典的恐怖片，从布景到情节设计，处处彰显上世纪七十年代的重型科幻感。第一部的架构为后来的几部续集和前作普罗米修斯打下了坚实的基础，强大的主创团队撑起了这部影视经典。最核心的部分在于影片没有把异形当作一个传统意义上的怪物来对待，而是称之为一个完美的有机体。
116min导演剪辑版"
事实证明，人类对于一切未知性的事物的猎奇心理都是活该自找麻烦电影世界中，自作孽不可活。悬疑惊悚氛围把握得不错，最后女主一个人鏖战的时候更为显著，雷德利斯科特聪明的地方就在于实拍性的镜头，数字特技极少，看看牛逼闪闪拍摄花絮就知道了，那时候电影人的用心和专注现在真是大不一样。
开山之作，现在看起来特效还是很赞历史上的第一只异形，相当有金属质感啊我还以为最后那只猫会突然开膛呢
如迷宫般充满管道的过道，明暗不定的昏暗灯光，静寂到只能听到呼吸声，恐怖氛围的渲染，将恐惧深入到每个观众的心中。冷战背景女权主义背景，大量的性暗示，拍于1979年的此片绝对是外星生物恐怖片的经典之作。Ridley Scott很喜欢将人性置于阴暗的氛围之中，仅留一丝小小的希望给你。
亮点在于背景设计，79年的片子，即便是现在看来，依然充满了未来感，异形倒是不怎么吓人，造型有点骨骼外露电路机械感，其实要不是那些口水和充满未来感的头罩，看起来真象个电子恐龙
太吃Ridley Scott这一套电影电视都是。对于幽闭空间的诠释神秘对手在暗处的气氛渲染，即使在那么早的年代依然完成得很好。但最难忘的是Sigourney Weaver，在最开始坚持检疫标准拒绝队员回船，到最后对Mother和异形大吼bitch，结尾接近20分钟的独角戏无不体现了她的走红是多么的有资格。
生日当天重看异形以前看得也忘得差不多了，之前看了2再打算重看1的，感觉确实是完全不一样，1更文艺更冷感，并没有太多镜头落在异形本身身上，却也能营造出恐怖片，这可是1979年的作品啊，实在是厉害
资料馆2016411630pm 北影节。非常有原创性的作品，漆黑的环境明暗闪烁摇曳的镜头自然的噪音化的环境音，把观众带入一种昏沉窒息的梦境想到潜行者，同时期的潮流，在梦靥浮现时无法躲避。这是明亮环境里的激战无法达到的心理深度，也就是经由这部异形被成功地植入到观众的意识深处。
科幻本质是恐惧，是对恐惧的表达。这句话用于异形是最合适不过的。斯科特的银翼杀手与异形两部力作奠基了自己黑科幻教皇的地位。
幽闭恐惧什么的最可怕，像是一场噩梦，最后只求安静睡去，果然普罗米修斯是同导演的片子，返回来看的话，觉得真是79年的梗放到现在也不过时啊不过时
场景造型是这部经典恐怖电影的最完美之处，在视觉效果电脑化的现在再来看反而更添加了真实感，因为我们能感受到手工制作的真切质地，特别是飞船的外表和异形产卵的巨大空间都成功让人屏息明显的性暗示用卷起来的杂志插进女主的嘴，尾巴慢慢靠近另一位的臀部，异形的头部。被吓到分了三次才看完
79年的作品能达到这样一个高度很不错了。剪辑节奏和叙事仍旧是那个年代的问题，也有可能是我们这个时代的审美和过去大相径庭了。
猫控的力量是伟大的
早年看的。20120910重看，捡回很多回忆。电影除了大量的黑暗和人的情绪营造恐惧氛围之外，异形的每次出现导演都只是拍摄异形的一部分，从不拍全身，除了结尾在舱外的全身。
这个系列的电影是导演卡司最强大的，雷公卡梅隆大卫芬奇79年的片子放在201X年来看真的也就这样了，无论是剧情还是特效
1990年第一次跟同学蹭她家麻麻的旅游团在宾馆看的内部录像，然后第二晚又看了一次。从此爱上异形系列电影。
导演剪辑版 难以想象这是1979年的电影，特效和剧情放到现在也不会过时。看完普罗米修斯做好心理准备再看的这部，还是被吓得不轻，异形破肚而出的时候真是既恶心又惊悚。全片只有一只异形，却营造出了一种无处不在感，尤其切换到特别安静的画面时，我就觉得要搞大事情
2017SIFF。 在大银幕上看，也算是有生之年的拔草，虽然169的比例有点怪上下边各切掉一点，但是画质比碟片更加温和饱和，亮度也更高，看清了不少电影的艺术设计和细节。韦弗宛若少女，最后一段内衣戏更是影史经典。
连续把四部异形一起看完，那叫一个爽第一部最好了，惊悚
久负盛名，不可想象居然是79年的作品。异形和前三十分钟场景的设计，都是神级别的
一部伟大的科幻电影密闭空间的应该的悬疑，异形的象征以及对其后科幻电影的影响都非常的深远电影本身也相当的好看。。每一个悬疑的场景，心都提到嗓子眼了
科幻依然不是我喜爱的类型儿  然而1979年能拍出这种效果 实属不易 关于 性 的隐喻 导演确实下了功夫 噗 印象最深刻的居然是生化人满是牛奶义大利面的样子 瞬间抵制了食欲
和promithus连接紧密 异常好看的一个老片儿
尽管久远的年代已经让这部电影的些许细节显得粗糙，但优秀的镜头和紧张的气氛以及不断被模仿和学习的场景仍显示出经典的魅力。
带有明显的时代感，巨大笨重的飞船，沉重阴暗的气氛，复杂的按钮操作，以及现在看来条理不太清晰的对白。整部电影几乎都发生在飞船内部，整体而言十分压抑。
我想这是异形系列最恐怖的一集。1979年的恐怖幻想曲，配乐画面都非常有感觉，压抑的氛围和封闭空间的恐怖，效果非常突出。但是我还是想吐槽一下那些白痴剧情
船好漂亮打光太牛逼了，比现在这些柔光真实多了
莫扎特小夜曲K525第二乐章浪漫曲行版
当时只是三星，现在再回看，和整个系列对比，尤其是斯科特新开启的生化人系列，才发现有多可爱，结尾是一个女人，一只猫逃得生天，多么温柔的生命表达。
为普罗米修斯做功课本身对这类题材又害怕又不是太感冒，从指缝中看完的。的确不像是七几年的电影。受到特效限制，异形出现次数极为有限，气氛还是营造的很好，变态的期待大荧幕啊
唉，加了一个夜班回来不抓紧时间睡觉，倒看了部恐怖片是什么水平
科幻影史最伟大的怪物造型，即使只有一只异形，你也会感觉他无所不在影片还包含了佛洛依德学说的性暗示异形的造型，Ash企图杀死主角的杂志和异形捕杀女船员时极其隐晦的镜头以及女权主义的探讨。
由于看2在前，所以以前觉得1太平庸。随着成长，才渐渐品味到它的众多开创性元素，例如太空探索，幽闭空间的惊悚等，也给我对这个世界观的无限遐想，故事和众多元素在后面几集都得到不错的扩展。
恐怖科幻电影的原点之作也许在今天的眼光中 布景过时 桥段老套 但若是没有这开荒始祖的奠基 没有将幽闭空间发挥到极致的设定 何来后世那许多的奇葩呢致敬
老雷还不老的时候就这么牛逼，一步步把你逼到死角，窒息吧，脆弱的人类。
希区柯克式的氛围，未知与惶恐笼罩着。是70s美国的贪婪与猎奇，深陷越战泥潭的缩影。探索过程中的退缩与逞强，一旦发生毫厘的过失，必定失足千里，这是一个唤起魔鬼并找来杀身之祸的毁灭的故事。不过影片还是存在人性的，异形没有对小猫下手，可谓一部形式诡异的美国主旋律大片。
小时候以为是九十年代拍的恐怖片啊，后来才知道别人79年就已经拍出这样经典的科幻恐怖片了，另外从这片子还能看出点2001太空漫游的影响。
"The perfect organism I admire its purity A survivor, unclouded by conscience, remorse, or delusions of morality"
Sigourney Weaver简直太帅了这部无论特效和氛围都太棒了1979年拍的现在看也特别棒真是经典
太过经典，初中时看的片子，虽然不想现在的恐怖片如影随形，但深入人心，到位。为什么不提主演薛格妮韦佛
Ridley Scott拍摄异形的想法是被77年乔治卢卡斯的星球大战所激发的。激发的结果诞生了这位历史上最可怕最伟大的外星怪物人类外星怪物梦魇异形全身用结实的胶状有机物包裹，流淌着纯净的液体，巨大聪慧的头颅和敏捷的身手残酷的个性。
20170617天山剧院厅 十几年后大银幕重温，也是电影节首日连看的第四部70年代老片，格外领受当年冷峻。斯科特营建紧张压抑气氛与政治悬疑梗均一流，张弛剪辑与配乐亦经典。重看仍是硬科幻杰作，且比当年更多get到女性standing与猫的妙用。SIFF20
拍的还算不错的怪兽B级片。有点像柯南伯格，但不及其恐怖氛围
无需过多的正面镜头，ridley scott和HRG共同造出了影史上最具美感，金属生物类共存的外星生物形象，而且对于第一部就能请到jerry来做音乐对后人真是不小的挑战
三十年后再来看这部科幻片，其恐怖惊悚程度丝毫未减，感慨于异形之父在那种年代就有如此的想象力以及其隐含意与当时契合的如此天衣无缝
"一直不敢看，想看很多年
You are my lucky star
猫猫
老雷电影里的女性永远那么迷人
截了好多Ripley，太有气质了
没想到最吓人的是ash
79年的味道，氛围感
美术设计太棒了呜呜呜替身演员辛苦
哈哈哈哈哈最后那里藏的，头骨贼亮
看完厌女再看这部真的是哈哈哈哈ash我真想捅死你
但那段话很值得思考
Ash我崇拜它的纯粹。它是生存的强者。不被良知，悔恨和道德左右思想。

以及p5里面有个怪的设定是不是致敬这个

流着口水的死神w
宗教电脑老妈是公司和教廷，Ash是牧师和性暗示有看到异形的造型，Ash企图杀死主角的杂志和异形捕杀女船员时极其隐晦的镜头是啥
一切正如那句著名的影片宣传词一样在太空中，没有人能听到你的尖叫。
猫是女性的象征"
过了一个多小时异形才显露出来千呼万唤始出来啊
极端lowkey，scott招牌式的透过风扇loop光线，nosferato的直接继承者。心理层次开发得不够。名字取ripley是导演在耍屌吧。
看得累死了，黑乎乎的场景，日光灯晃得眼睛要瞎了。题材本身的背景还是满宏大的，继续追第2部。
氛围营造太牛逼，这片的主要目的是歌颂女性吧。
"神一般的悬疑气氛塑造,好多处被吓得魂飞魄散。全片给了异形只有大概五分钟的镜头，但你能却感受到从头至尾异形无时无刻无所不在。剧本剪辑摄影灯光，一切都如此完美 PS西格妮真是宅男女神啊嘤"
"全片张力十足，看的人肾上腺激素飙飞，意料结尾。飞船内部构造有着早期科幻电影特有的冷金属的厚实质感而现在的片子数字化严重少了那种粗粝的感觉，像2001太空漫游，但,人文思想性不及2001，原罪都给了公司，少了对外星生命的哲思，只是单纯演绎为凶猛残暴的无脑怪物。79年的片子还是难得。"
最恶心那个口水了，异性一出镜我的注意力就一直集中在口水啥时候流出来
考虑到是79年的电影，如果是当年评价，肯定会很震撼吧，现在看，好想评两星
这部以前明明标记过，难道豆瓣还有删标记的习惯
因为技术落后，所以看起来很粗糙。如果我79年看当然是最牛的片。可惜是2012年看的。
开场先来30分钟废话。惊悚力作，一切的原点。满满的性暗示。不过，拖沓依然难以忍受。但考虑到年代问题以及我有快进神器就算了1979年有这水平已经相当不错。没啥刁钻的特效。恐惧从心开始。有些恶心就是那样直指细胞。
普罗米修斯果然是前传，都是睡一觉醒来到了个异星，唤醒了异形，大战异形然后只有个女的幸存逃出。七十年代能拍成这样相当不错，个人觉得比星球大战对胃口。斯科特很喜欢古典音乐嘛，靠着声音来营造恐怖氛围还挺像港片的。
原来早就看过了
很普通。还是应该早些年看吧，丝毫也不觉得给力。猫居然没有问题那女的居然活到了最后原来阿拉蕾里的一头怪兽原形出自这里，滑头鬼的脑袋也跟那异形很像啊只有机器人和女人穿内裤的时候让我有一点点惊喜
把这部跟普罗米修斯结合起来才会发现，老雷多少年前就挖了一个难以爬出的坑
再看，才发现如今很多电影都不过是在木头上雕花，异形I绝对是石头垒起的墙，紧实而有力。
重温异形1，西格妮韦弗从此走上18年的不归路。极具金属质感的飞船室内设计密室恐惧症雷德利斯科特女权内涵关于性的隐喻，四部中最经典的一部。有评论说异形其实是冷战产物，这应该是过度解读。
引出了概念，却没能解释通透。神秘秘的来，茫然然的走
重温经典79年就能拍出这样的片子，太牛逼了节奏和气氛都把握的很到位记得小时候看这片能吓尿啊
现在看仍旧是经典，不过有些惊悚片的感觉。
摄影美工音乐音响还有突破性的外星生物设计，阴冷压迫惊惧的艺术美感。总而言之太棒了
像我这样先看了普罗米修斯再看原版的是少数吧幽闭空间里大公司阴谋与野性求生双线突进，异形只有一只，但恐惧的光影确实随处可见草木惊心。惊悚情节已成后世仰慕的圭臬，环境构想心理冲突哲学暗示，都成了充满潜力的种子。话说，最经典的还是那枚生化人人头，太喜感太讽刺人类了蛤蛤。
一部令雷德利斯科特的舞台设计功底得以大放异彩的电影，斯科特成功地营造出一个复杂幽闭的空间，并且时刻不忘将恐怖的气氛推向极致。同时，异形出现时高速闪烁的灯光以及各种手持摄影尾随拍摄等手法营造出的紧张气氛使影片的惊艳程度更上一个档次。
所有的悬疑还是惊悚还是恐怖片都应该以本片为典范，气氛真的登峰造极
"the stupidity of hightech humanrobot life is useless if it does not produce value, or find something valuable and new"
20160421蓝港北影展映，要说惊悚类型的我确实看得少，但我觉得老雷这个片子真的是登峰造极了，拍的我分分钟不敢往下看，这种对未知的恐惧心理的把握不是谁都能拿捏得准的。而且这个片子的美术也是屌的飞起，这种远古遗迹的感觉，79年还有谁
时隔30多年依然是很不错的科幻片，外星飞船的内部结构设计非常经典
不会忘记首次看到该片的情形小学五六年级，大年初一上午，全家准备出去拜年，厂台居然播放了这部电影，从片头的小光棒直至最后韦弗的半裸。小学时代留下终生印象的是星球大战和异形
特效做的很假我可以理解，毕竟老片子，可没想到会这么闷。唯一的长处就是创造了异形这一经典的怪物形象了。82年的怪形比79年的这部异形1好看多了。
说恐怖有些科幻，说科幻有些恐怖。异形看着看着就顺眼了。
生化人，雷翻我异形的身体长大的倍数完全不符合生命规律嘛，没吃东西居然长大几十倍卫生规则还是好好遵守才是这群人，单枪匹马动作别扭的去杀异形，没脑子吗完全不知道异形在哪，前进和遮挡的姿势超不合理我知道是性隐喻，完全没必要弄这么恶心吧，恶心死我了
o    。o   好违和啊和普罗米修斯相比 技术感实在是差的太多
为普罗米修斯补的异形系列，我本身是讨厌胶水粘液和触手的人，但不得不承认这片子拍得非常引人入胜
95100 我为什么热爱异形1它是最好的女权电影，无视社会对女性的刻板印象，但也绝不矫枉过正。2它在怪物科幻领域的艺术指导是空前甚至绝后的，最敏锐的捕捉到了性和恐惧的某种内在联系。3它履行了电影最终的使命，为枯燥乏味的生活创造出了一个持续至今的虚拟世界，留下巨大的财富。
拍摄的水平很高嘛，要不是人物的造型，还是想不到时79年拍摄的。经典的怪物吓倒了当年的一帮小屁孩哈哈
1979年，经典吓跳我了
45 看过普罗米修斯后再过来看异形，觉得整个电影的气氛控制和场景都看不出是30多年前的。另外结局证明，一切皆在喵星人掌控中，只有爱护喵星人才能活下来
完全体会到了当初观众看这部片时候被惊吓的情况，血浆用了顶多一袋，没有肢体横飞，小怪兽出场的时候片子已经过半，后半段出现的时长也就四五分钟，还几乎没有正面，但是超强的空间塑造能力把异形变成了惊世骇俗的怪物。故事很漂亮，人物差了点。四星半。
首先 难道是电脑看的缘故 还是不觉得恐怖 觉得异形小朋友长得还挺好 滑溜溜亮亮的。 恩 看完这个似乎对普罗米修斯多了解了一点 不过这里的理论似乎更象是吞豆理论 跟七龙珠里面那个用尾巴吞人变形的那个宝贝类似
好像是高中的时候看的，刚开始接触这类题材就是看的这部剧
为了看普罗米修斯补课。70年代的电影拍的真不赖，满口流水的怪物没出来几次，可是心一直好紧张悬着。
封闭空间的绝佳惊悚，作为73年的电影效果非常之好，恐惧感神秘感压抑感都很生动，异形的设计也足够恶心。Sigourney Weaver强悍硬朗的身姿令人惊艳。
看了普罗米修斯才知道是异形的前传，所以回头就把异形4部全给下好，一部部看，虽说很恶心，但是好奇心却是很重，恶心归恶心了，片子还是很好看，尼玛的，1979年的片子，特技就如此之好，无敌了
"鲁莽的人类真可怕。虽然还是有各种漏洞，但情节基本流畅，人物刻画合理，就比普罗米修斯强多了。顺便看了看2,3,4的剧透，发现4貌似最激情啊哈哈，明天看4女主挺好看，最后那福利放的"
感觉好一般气氛营造得还不错但是我看地得太不专心了，所以一点吸引力和恐怖感都没有。另外发现普罗米修斯跟这货好多地方都很像，很多场景和台词简直就是一模一样，斯科特故意的咩
巴金斯比尔伯巴金斯你怎么变成机器人了
70年代末的奥斯卡最佳视觉效果照旧是当时真正代表美国电影最高成就，而不是同年最佳影片的普通人。
电影在当时怕是有划时代的意义吧，可现在看来也就三星，看在熟人很多的份儿上给四星。这就是个密室怪兽杀人片啊，飞船什么的很蒸汽。越看这个越觉得时隔三十多年，普罗米修斯是真牛啊
最后20分钟看的我浑身颤抖，不能自已。纯洁的东西无所谓善恶美丑，只是威胁与否。
这导演的毛病就是节奏太慢，异形1主要是一个开创性的创新宇宙幽闭空间太空冬眠惊悚元素cult元素经典外星异怪的形象异形的口水生化人。其实普罗米修斯中各个的角色的功用和异形1都是一样的。
视觉和气氛都紧张到爆这真是79年的电影啊跪了
1979年能拍出这样科幻片兼恐怖片实在太了不起了去影院看渣3D黑乎乎的普罗米修斯还不如在家看高清异形 当然普罗米修斯也很赞的 我要是生活在八十年代这片子绝逼是童年噩梦啊飞速去看卡梅隆大神拍的异形2!
N年前的电影，唉。成分几钟一个镜头，催眠神作。
art of moving image wstone
看着很爽的科幻经典，女权主义自不必说。
老电影的节奏总是让人昏昏欲睡，但是放到当年，相信会让一群家伙吓到心惊肉跳的地步，现在看来也就乏善可陈了。
精彩绝伦，外太空环境下的幽闭空间恐惧，紧张感无处不在，时刻紧迫的氛围，干，太爽了惊悚经典。45星
表示这个微恶心了一些承受力不强
"Final report of the commercial starship Nostromo The other members of the crew are dead Cargo and ship destroyed I should reach the frontier in about six weeks With a little luck, the network will pick me up This is Ripley, last survivor of the Nostromo, signing off"
异形系列中最原始也最纯净的一部，对幽闭空间的诠释完胜大卫芬奇。
雷德利斯科特最屌1979年的片子，毫不过时，氛围节奏甚至特效和服化道依旧可圈可点，精致而细腻。尤其是密闭空间所营造的氛围真的是一绝，快被吓尿。
没看前一直以为是各种诡异外生物与血腥恶心的场面，看完才发现想错了。令人害怕的并不来自这些外在的因素，而是全片营造超好的无所不在的恐怖氛围，即使异形只有一只，即使它根本就没露过几次面，却还是有种令人窒息的感觉
4直到那八爪的血液硫酸腐蚀船体才想起来，确实看过了神奇的79年片子
看到人类就口水 四部一口气看下来，女人和怪兽和太空，科幻片也不过如此了
初中时候有个骨灰级影迷级别的政治老师，自习课的间隙总是给我们讲电影，异形是他讲的最眉飞色舞的一部。那时候租录像带看过，也留下了很单纯的恐怖片和科幻片的印象。但这回重新看，觉得真是封闭空间的室内片范本，并且具有划时代的意义，应当致敬。
"20150804 
哇，好好看。本来是为了给普罗米修斯做背景知识铺垫才看这个，结果精致度超出预期了。I admire its purity A survivor, unclouded by conscience, remorse,or delusions of morality "
节奏太平均了，起伏不太多，整个故事都是建立在你我都相信有异形存在的大前提。在1979年看来这个效果一定特别厉害了吧。kane死的时候其他人表现很奇怪，前一秒还要把kane冻起来防止病毒，下一秒人醒了就立马一起吃饭了。电脑Mother简直有种说不出来牛逼的讽刺和神吐槽。
看过前传之后，这部就很明白了。。。
Hard to believe it was from 1979
能找出美国科幻片儿里更british的crew吗，六个里三个。我忘了，导演就是英国人。异形设计得太正点了
Sigourney Weaver实在是太帅了外星人蛮恶心的。
不愧为经典，一开始静寂的宇宙，讲话都轻飘飘曼斯条理，都为后面的惊悚营造好氛围，女主真美。
"dont show the monster, let it stay there, and we feel the most horror"
重新下了4部异形来看，这第一部情节上确实还是很不咋滴。。作为恐怖源头的异形也只是客串了几个场景，除了突然蹦出来吓吓人，实在营造不了太多的恐怖气氛
当年看完了，着实不敢自己走回家。。。
其实我觉得第一部的印象还是很深的，当时的的雷普利多米粒不过真心觉得她是个悲剧 。。。在剧中没人愿意听她的还被生化人爆口。。囧，带着蠢猫第一次把异形丢出太空船，略感喜感，第一部里头的异形从胎盘寄生到出生到最后被发射器轰出去吼霍霍
恐怖片的气氛太重要了即使飞船被炸掉了都会觉得异形还在的感觉太毛烘烘了ps，始终未看清异形真容的情况下，局部特写也够highOST作用很大
翻出四部异形准备好好看一遍，小时候看过其中一部，记忆中只模糊地记得肚子里爆出异形的画面。虽说是年代久远到1979的电影，其精彩程度一点不亚于近些年的类型片。另外感慨下Ridley Scott真是很喜欢哥德堡变奏曲，不止一次在他片子里听到了。
强大的casting 导演剪辑版的很多细节很scott，水拍打是他的爱。以今天的眼光很多技术上的操作都有些out了，也并不那么恐怖，据说当年还是吓倒很多人了。
5气氛营造和场景细节都细致精彩，很经典的老科幻西格妮韦弗大妈当时还很嫩，天朝还刚推行计划生育国策
不明白为什么要去拿那个冷却剂还有为什么要终止爆炸。。。。
非常经典的科幻片异形形象早已深入人心
"alien 初现的第一部, 前半部分有些无聊, 不过想到79年久有如此逼真到恶心的科幻片, 应该算是后来类似影片的鼻祖辈了吧"
西格尼韦弗和琳达汉米尔顿强硬得连男人都能在她们身上找到安全感幽闭空间杀戮片始祖，从极其压抑的对立空间强调异形的恐惧性，外太空中没人能听到你的尖叫，没有配乐就是最好的配乐，披着软科幻外衣的惊悚神作
现在看起来觉得弱弱的电影  特效和布景都假假的 不过向经典致敬吧
79年拍的!!!犀利阿!灰常经典! 就是女主有点颠三倒四的。。。。还有难得异形不吃猫吗
前半部分玩命制造阴郁气氛，四十分钟异形本体出现后高潮迭起，79年的电影，美术场景已堪称完美。片中男性全部死去，两个女性中懦弱温顺的那个也被异形强奸，唯独那个有主见有担当有能力的女性活了下来，导演对女权主义过分的渲染与推崇让我略有反感，但整体来看仍然是牛逼的故事
就算只有一只异形，整两个小时它也无处不在。把恐惧丢进牢笼，太空船仓像女人子宫，光影交错像出生前的阵痛
说实话，这部影片放到现在这个时候，略显粗糙。。。但是考虑到70年代，能够拍出这样程度的影片，确实值得叹服 故事张弛有度，让人时不时突然被吓到正面描写异形的镜头很少，还是当时技术的程度不够吧 有美国电影常有的个人英雄主义和他们那种疯狂探知未知事物的狂热Ash为代表
确实不应该看了普罗米修斯再来补课，特效上的缺陷会影响观影感受的。不过那个年代拍成这样真的不错了。西格妮维佛其实无关很漂亮的啊，这里面还非常少女呢。
本片仅凭异形幼仔钻出人体的那个镜头就足以被评为5星，因为那个镜头开创了整整一个时代
1979年的片子重新再看一遍时就觉得当时的特效场景真是幼稚，电脑老妈就像小蜜蜂和扫雷一样，演员们的演技也带点舞台剧的效果，异形初期就像生蚝一样可口。不过，吃完吐血异形开膛的镜头是怎么都忘不了的。
美帝登上月球的时间是1969年7月，而这是一部1979年的电影。也就是说美帝用比电影中看起来落后得不能再落后的设备还落后十年的设备登上了月球。。无法蛋定。。无法蛋定。。
"看后才知道异形的流行文化意义绝非仅仅怪物IP或是太空歌剧，还有瑞普利这个突破性的女性角色。猫的设置可以对接到40年后星际探索中的猩猩。太空电影最大的恐惧来源于真空的死寂，雷公将这一点配合昆汀的橡皮筋理论把惊恐张力拉得无限大，让人忍不住屏息闭眼。异形的受胎与出生，则指向了人类亘古以来的生殖崇拜与母体焦虑，一个入侵子宫的物种是如此可怕，它指向的是一个物种根源性的恐惧，更重要的是它提醒人类仅仅只是一个物种罢了，太空的死寂源于其浩渺无边。
想起前些日子在书店看到哲学与流行文化系列丛书，现在看来，也就异形能担得起这书名。"
能让人不知觉的度过两个小时的时间，要完全归功于片子烘托的紧张气氛了。一直觉得这些七十年代的科幻片特别厉害，在具有自己时代特征的同时又具有超前的远见，让人很难有特别过时的感觉。虽然在特效上还是有时代的硬伤，可作为影史经典确实是无可厚非的。我觉得这片子最好的地方就是程度把握的特别好，
异形最牛之处应该是它的形象设计吧，异形钢筋却柔韧矫健的身躯，迅猛的速度，毁灭的血液，尖利的刺爪，巨大的力量。将所有最具杀戮性的野兽特质都赋予到了这个类似机器钢铁般的未知怪物上。
普罗米修斯温习1 这可是一部70年代的片子  还有Mr Baggins
"又名 异形

导演 里德利 斯科特 Ridley Scott

上映年度 1979
制片国家地区 英国
imdb链接 tt0078748"
恐怖片是不是角色不蠢就不好看啊他们的一举一动真令我捉急啊气氛营造的很不错，虽然只有一只，但也令人窒息，感觉无处不在。
最佳视觉效果外星飞船和异形的造型吊爆了就像看H R Gigers的真人版传统特效的质感是3D无法穿越的
"20100405 三星我竟然看过, 我真不记得了, 情节大概是知道的, 我还以为看各种电影类节目看到的片段 今天又看了一遍, 79年能拍出这样的电影太伟大了, 今天给四颗星"
两倍速看竟然毫不违和，节奏是有多慢考虑到成片年代，渣特技也可以被原谅，而且这在当时应该算是极尽惊悚的怪兽片了。四星缅怀那个星球大战的年代，也送给这个神级IP
"终于补了课了。卡士强大，Bilbo和John Hurt令人惊喜。气氛渲染得很好，大量平淡的对话甚至无对话场景确一点也不显得拖沓。H R Giger的设定真赞, 而且Meobius也参与了形象设定。女主角演技精湛，而且最后关头居然很性感。不愧经典。"
9几年来着，家里买的VCD播放的第一部电影。当时里面有咪咪，妈妈马上拔插销，HOHO
前面太拖沓，与怪物共处一室的感觉固然可怕，但胃口被吊的久到都有些习惯这个状态了。后半小时开始精彩，身处外太空封闭空间的女主，独自一人与异形周旋，那种压迫感紧张感才慢慢上来。79年的怪物造型完全吓不到人。
那时阿凡达的Grace博士才30，卖给哈利波特魔杖的老板还是黑头发，魔戒的哈比人巴金斯才人到中年而已
虽然有些简陋和简单，但是在70年代就能拍出这样的片确实不错了。
放在1979年来看实属神作，无限遐想的太空感觉，最震撼的反而不是留着口水的异形，而是在小行星上看到巨大的外星宇宙飞船时候的莫名恐惧。。。
嚓，以为是James Cameron才决然忍住去看的。造型设计和动作指导完全让人觉得挺好笑了。异形见到人，要吃人要吓人的时候的动作反而却是张开双手张大嘴吧只可惜他不能尖叫，十足一副被吓着的人应该有的动作。当然不能苛求你像库布里克拍太空漫游一样牛x闪闪，即使今天看仍觉得神奇
气氛决定一切。2015年2月15日重看，时过三十余载难掩其魅力。
最终BOSS战稍显不给力。剧情上没啥太有新意的地方，还是阴谋论加批判科学至上的那套，不过主要还是经典在于开创了一套模式，封闭空间，数量不多但质量不差的敌人，被不死光环加成的主角和注定便当命的一众配角，甚至包括其后被各种电影游戏用烂了的桥段最终爆炸大脱逃。
看了一半就不敢看下去了，不过作为一部恐怖片，效果确实是达到了
美术很好，节奏太慢了。Ash死的那部分有点意思
Amazing! 让我一个胆子小口味轻的怂人看得两个小时目不转睛，心脏都快不能正常运作了Ripley帅疯了，最后一段实在太精彩。不过我能说我特别理解Lambert吗，我要是在飞船上估计就是她那个反应
幽闭空间如何营造恐惧感的典范，女性形象也是很大的亮点。
难以置信这是三十几年前的科幻片了，除了特效，根本不输现在的科幻片。压抑的气氛和心理恐怖都很到位，看得俺冒了好几身冷汗。即使只有一只异形，也能彻头彻尾地让你心惊胆跳。PS 为毛科幻片最后的幸存者总是女性呢细节Im your lucky star  猫咪
各种幽闭恐惧症，各种密集恐惧症，各种异形流口水恐惧症，以及说到底，还是女人最强大啊
四星半。气氛，场景，背景设置，人物心理刻画都非常完美。当然，充满象征意味的异形本身没有令我们失望。
79年的片子其实做的非常精良了，个人认为比星球大战好，关于女权的隐喻很精彩，不过真想大喊一句，科学家都是不好奇能死星人啊
领头的艾什是机器人是最令人惊讶的。是他引导大家将异形带上飞船，并且让异形有机会一个个杀死船员，为了把异形带回地球分析
79年，这片子比我还要老8岁。既是异形类电影的开山鼻祖又是经典的封闭环境下的密室类，经典的作品，个人认为一部二部都一样牛逼。
典型的好莱坞打怪故事，矛盾内核仍然是人性之光与无情资本之间的对立。值得注意的是其中cyborg仍是只会接受人类指令毫无主体的傀儡，可以说是相当人本主义的叙事了。
老电影，就该老早看。不然。。会有十万个为什么的。
整部我就一直期待异形正面特写镜头大战人类，我已经不是当年第一排看铁血战士恶心的不行的少年了。。。。。79年的飞船可以说做的相当不错。
"最可怕的是人 冷战时期的阴冷压抑  异形是一个可爱的小dick嘛,  "
影像与声音延长心理时间，吓到你半死
79年的片子好厉害的想象力和技术 居然里面混了个机器人 就这还把我吓了好几跳 导演的实力还是不容小视的 对镜头的把握很娴熟
"alien这个系列不是一般的强的,想是那次四部曲连着看,强烈推荐的系列,虽然第一部只是首部曲,是79年的"
当年的超时代科幻如今看来有浓重的太空复古之美，插卡式控制器，经典的黑底绿字显示屏，太空舱的造型和小物件，圆润的棱角，纯正的极致复古美学，斯科特的宏大构图是经典，巨大飞船和星火般微小的人类在黑色太空映衬下形成鲜明对比，压抑，神秘，恐怖，未知，前半段的气氛渲染拉满，略带杂音的太空舱背景音在对白相对简洁的情况下很有代入感。后半段就是好莱坞后来几十年来一直在用的猎杀小队模式，没啥可吹的，作为鼻祖没啥前辈参考，且技术成本有限，远不如后辈，猎杀场面没有直接表现，而是间接表达，本来直接表现视觉冲击强，而间接表现观众的想象空间大，但异形用的后者显然是成本和技术问题所限，并没有达到很好的效果，很多人因为其影史地位而给尬吹就很蠢，在今天如果没有那几帧宏大构图和复古元素，最多就是3星的观感
没劲。两次找猫都是巨大的败笔，无论是对剧外的编剧，还是对剧中人的决策来说。逃生艇上的灯光闪得我晕死了。
看完普罗米修斯再看这个就显得完整许多，同一位导演又完成了前传也让它更有意义，因为年代的关系现在看这部并没有多么的惊人，故事也是。
30多年前就能实现这样的视觉效果，牛叉闪闪恐惧紧张的气氛塑造得很成功，女主比其他人更给力。有些小处似乎不合理，但也无伤大雅吧。
因为普罗米修斯才决定把异形系列看一遍，1979年的经典片比起现在也毫不逊色，喜欢机器人那段，像是爆破了的避孕套搭了牛奶，有意思。
密室的恐惧氛围感营造得淋漓尽致，尤其是片尾高潮段落女猪脚手持喷火枪配合着太空舱里昏暗闪烁的黄色光线的一步步走向太空梭，让人感觉Alien随时会从某处冒出那颗像男性的生殖器的头来，只是片子的主体强化的除了打怪兽外也许只剩下相互不理解的人性。而人性最终让最谨慎保守的人存活，无力感油然而生
上世纪六七八十年代的科幻片概念性真的很强很超前。
Ridley Scott对气氛的把握太到位了，从头到尾都把我吓得不行。PS其中的政治隐喻和性暗示分析起来很有意思。
暗暗觉得那只猫会有猫腻不过它倒是一个很好的演员呢话说回来，那个时代对未来电脑的想象还真是落后啊
1979年的电影，超凡的特效
太精彩了，好神奇的电影风格和节奏，没有怪兽太多的出现也没有太多激烈的打斗，但是那种毛骨悚然的感觉一直如影随形啊，喜欢。
看过的就算哩 没看过的我觉得还是看看啊
科幻片献给二十世纪最经典的形象
设定拍摄画面气氛都很好啊而且是七十年代啊。看到猪一样的队友那个胆小的女的就好烦
原来一直对异形有着深深的误解，以为异形就是大虫子看了才知道，分明是龙珠里的沙鲁么。好奇与自大毁灭了弱小的人类，只有坚韧强大的女性和猫最终能存活下来。总的说很沉闷
进入有点慢，但是女主太牛了太顽强了不愧是经典老片
Sigourney Weaver太有范甩龙纹身女孩几条街，最后救生舱里自救一段牛到爆
关了声音还是吓人啊，多厉害。比起异形，生化人也许更恶心，异形不过是牙齿森然了点。那生化人要杀女主角的时候，表情和动作太恐怖了好吗当时观众不知道他是生化人，非人的姿态却顶着个人的皮囊当把它的头打下来，瞬间那种掰香蕉的质感惊悚啊，时间点掌握得刚刚好。惊悚片考验的就是节奏。
气氛很好，解读太多。预习普罗米修斯。
没有背景音乐的电影看着好沉闷为普罗米修斯做准备不过那个从肚子里出来的镜头比较吓人 
我会告诉你是为了看普罗米修斯而恶补才看的这种丢人事吗
本片也反映着西方固有的对政府不信任的阴谋论心理，他们时刻警惕着有野心家制造雷普莉式的悲剧，毕竟外星生物侵袭地球只是幻想，而希特勒式的异形才是真正值得警惕的。
科幻经典，我拖到现在才看，普通，序章意味浓厚
不管如何的有是为恐怖做铺垫的理由，还是觉得节奏太慢，故事太简单2016128再看，放到我出生前的大背景下想想，觉得就很厉害了。
三星半整体节奏把握的欠火候，还好最后的大逆转够给力，还有半星给最开始设计这玩意儿的人。。真吊。。我不适合恐怖片是么吓死个人
因为普罗米修斯重看此片，还是无法想象79年拍出了这样的片子。
看完普罗米修斯再看这个能发现好多呼应如果先看完这系列再去看普罗米修斯一定会更有趣真看不出来是79年的电影呀那只猫的戏份太多啦
人家79年就拍出这个效果了啧啧啧
还在考虑要不要看普罗米修斯
只看了第一部，看完之后再说其他
1979年的片子啊真的不错。因为上次看了普罗米修斯受到了巨大的精神伤害，我花了好几天的时间才恢复正常，并且变得坚强了所以这次没受什么精神伤害。为自己的坚强点赞。
那个只会哭得女人好恶心。整个电影剧情发展包括最后的幸存者都在预料之内。但是看著居然是79年的片子还是觉得好强大
为了马上要上映的普罗米修斯，赶紧补起来
可能是由于年代久远了，虽说没看过异形系列但是看过好多衍生产物，而且对于这种幽闭空间类型的恐怖片已经通过各种僵尸电影历练出来了。不过还是很期待后面的三部
79年的水平，和普罗米修斯衔接上了，nice
林老师和罗老师应该很喜欢这部片吧，对他们来说就是导演是一个汉子而不是一个女子或者是一个有着女子心般的汉子。
我喜欢密室恐怖骗也喜欢全身黏液的变种生物，这个片子把两个结合在一起太棒了。还有那个强奸地球人的理论有趣。
人类存在自大与怯懦两个极端，最后衬托雷普利的个人奋斗。虽然是科幻，但人类情感意念却那么真实
居然在飞船上抽烟，还养猫画面挺逼真的，异形的镜头有点少。
我不哈恶心着一卦的啊。。每次被表哥拽着一起看我都想吐
ridley scott 真是个牛逼的角儿 太服了 这部神奇的电影拥有着最有名的 tag line in space no one can hear you scream 太服了
放到这个年代，看的就一点没有意思了，情节也简单的可怜。
擦资源标题坑爹啊写着导演剪辑版，结果是个原版
B除了大师级别的惊悚片手法外，雷德利当年在异形中加入了各种性隐喻，使得本片的内涵更加丰富。美术造型设计更是登峰造极，现在达到这种级别的电影也不多。但对我来说，这部电影总感觉像是缺了什么。
比较有意思的一个系列。没有星战的那种白痴剧情，怪物设计很不错。
当年看的时候没看那么仔细，不过很多片段都记得，现在看看这70年代末的科幻片虽然技术和设备都那么的傻气，不过真心创意无敌
好几年前看过，觉得并不是很精彩，可能类似的电影看多了，麻木了吧，毕竟是有些年头的电影，在有些技术性和震撼力方面还是有所欠缺把。我觉得，恐怖片和科幻片还是年代隔离感蛮强烈的，在异形成片的那个时代，异形是一部经典，可是从21世纪的眼光看来，就稍显稚嫩。
最暗淡而冷峻的一部，唯一的问题是太像The Thing了，优点也正在于此，说是致敬也不为过。可惜后面没有一部是这样的风格。
当我充满着对异形的恐惧去看时，我失望了。当我充满恐惧去看时，感觉就好多了。
第一部介于当电影的特效水平，恐怖气氛营造的很成功当年看过后做过噩梦。
以静制动的剿灭与反剿灭。我还以为那只猫会在片尾变成异形吓观众一跳呢
造型吊炸天，想象力牛逼，特效震撼。看到异形的造型图原来那么酷炫，却只出现了很少的不清楚的镜头完全没有展现出这个形象设计的先锋rock视觉震撼，略可惜。
事实证明 第一部总是最好看的
虽然略显沉闷，但无法掩盖沉闷背后那种凉飕飕的含义
又看了一遍导演剪辑版，深感美术设计太牛逼。Alien一直以来是我心目中的神作。
普罗米修斯之后重看这部，就想着雷德利斯科特这老不休的，小津当年教训今村昌平，你脑袋里怎么成天都装着这些虫豸。
上初中时看的片子，实在是印象深刻。
三十几年前，人家没有电脑特效，全部手工布景，然后硬碰硬的靠灯光音乐摄影，还有女主角牛逼的演技，做出哪怕拿到2011年来看都不寒颤的佳作，这让当今那些非得用电脑特效3D眼镜才能勉强保证票房的片子情何以堪
又重温了遍修过的异形1，再次感叹queen kong无敌，再次幻想生化人呈matrix化并扩张的话，就可以通过异形消灭一切有机物了
尽管是第一部涉及外星人的科幻片 拍摄都很成熟 并且引起了影坛震荡 但是偶觉得编剧很差 所以这片不觉得好 故事情节匪夷所思 一切从简 不好
雷德利拍摄科幻片似乎更钟情于营造紧张的气氛和逼真的视觉效果
前半段的文戏真的尿点很多啊，不过该片在营造恐怖氛围和异形的神秘感上刻画的还不错，毕竟是38年前的片子了，这种单一简洁的冷色调给人带来的恐惧感很真实。
以当年的电影工业水平，有此水准堪称惊艳在特效泛滥成灾的今天，再重温如此经典电影，更觉难能可贵堪称传世之作!
先看今年的普罗米修斯，后看1979年的异形，会有种时空错乱的感觉。
79年片，自然在特效血腥方面比不了现在的，但它氛围却是相当死寂的。
79年的老片子了，必须要给五星，不是说他特效好，而是气氛抓得很好，人物塑造很好。比现在拍的前传好看n倍
大家好，我是一只异形，那天碰到个叫蕾普莉的地球雌性生物。我擦她太彪悍了很多兄弟姐妹都死于她之手她的火力实在太猛了到底她是异形还是我是异形啊压力真TMD大
为了看懂普罗米修斯，趁着假期看的，但发现看完又不懂了。总体来说cool的一塌糊涂，密室，氛围，异形，每一帧都将惊悚度渲染到极致。不过，飞船有个很脑残的设计，飞船逃生舱为何不设计到自毁系统旁，一启动就能瞬间弹出去。这算bug。。。
见识了生殖器长在嘴里的奇特外星种。
比异形更恐怖的是人性，1977年星球大战和19682001太空漫游加1974德州电锯杀人狂
重温老片。斯科特创造出来如此完善的有机生物，完美的结构配合着凶残的本性，我仰慕它的纯洁，一点不被良心道德同情心所束缚的生命。成为影史上不可磨灭的丰碑。也为即将上映它的前传普罗米修斯做个复习吧布景设计上充满了中世纪的神秘色彩， 外太空未知的阴冷恐怖气氛营造十分成功，怪物造型和属性设计精巧，各种血腥的场面和闻所未闻的镜头让人心惊肉跳。西格妮韦弗，伟大的女性英雄形象。900w换回1亿收入。不要因为ridley scott是好莱坞体制内的导演就忽略这么个艺术天才
剧情，从女主看到仅存的两个同伴被杀之后就开始不那么流畅了片子吓人的手法也比较老，可是视觉效果什么的真心看不出是79年的影片啊啊啊啊啊
某些部分还是蛮精彩的，最想吐槽的就是那个站在异形前面一动不动结果害死黑人的那个傻逼女人，你他妈跑不行吗，非要等死，就知道哭傻逼
终于开始补课。仿佛看到了库布里克的广袤思辨，但更多的还是雷导自己的接地气。电影的布景美术设计太过完美，图腾般的外星场景全程几乎都只给局部最后才见全身的异形真容以及每一个船员不同的死法，我的意思是John Hurt生小龙简直是前无古人后无来者。即使血肉模糊，哪里的新生命都显无辜。
其实有必要那么长吗吐槽不停真是好多情节都不记得了耶ASH malfunction那会的打戏也笑死了不过alien的造型好牛逼哦
麻痹什么抱脸体性暗示都震惊了好吗。20170610资料馆大银幕重温，全程跪着看完，对观众恐惧的共情到达了神一般的掌控。每一个细节都叹为观止的如异形本神一般的分毫不差的完美机体。
现在看看也就这样，果然时代在进步
惊悚的节奏把握的很好，关键场景没露全貌，让人对异形适度保持战栗和神秘感。相信普罗米修斯将是黑暗大作，超越前作。
我现在喝水都有阴影了，异形嘴里一直冒出的白色液体，影片氛围到位，故事推进的慢，但是每个镜头几乎都有一种压迫感，我看的时候就怕突然异形叔叔会突然跑出来，虽然是79年的片子，但还是做得很细致
人都是笨死的看得为智商捉急。作为雷德利斯科特作品，还是显得幼稚了。
两种类型片怪物片与科幻片杂糅的成功范例
感觉特别需要看过以后找背景材料读一下才能完全懂，scott的片子都不好懂。。。场景效果完全看不出79年的制作，太厉害了
吓死可以想象79年人们坐在电影院里看这个得是何等的震惊，因为我根本就不敢坐在电脑前彼时的斯科特靠技术和气氛取胜，剧情往往都是非常简单的。从异形到银翼杀手，增加的只是作者对人类命运的思考。机器人的出现还带有很强的太空漫游感。
恐怖片还可以和科幻结合的
关于神秘外太空的阴冷与无知的恐惧，闭塞空间的紧张与压抑感。
异形系列第一部，幽闭空间恐怖科幻的开端，1979年的片子，现在看起来也不落伍，战舰造型，美术设计，气氛营造等等跨时代而存在。几个经典的设定也在此部之中定型机器人与人类，女性与男性，人性之间的尔虞我诈等等，但是找猫这点我不太喜欢，都什么时候了，还不停的找猫咪，害死了多少战友啊
艹害我小时候做了很久的噩梦 半夜起来不敢上厕所
太牛逼了，有些地方真心恐怖，1979年的电影，看看人家哎
87 人真是什么都好奇，山川深海地球里外太空啥都想看，看吧，早晚看死你根据空气密度变化探测动的物体，太扯了，拿着仪器各种晃，它不得一直报警吗最佳表演乔西猫，缩小的瞳孔倒抽的前蹄，神了人类对未来和未知的幻想总是一厢情愿的一个设定40年了还在用，雷老爷子牛。
"看完下来，我发现自己好像更喜欢普罗米修斯。
1979年时间足矣打败一切。
一直在疑惑为什么要费劲心思找小猫咪，看到最后我好像明白了
PS116分钟"
开始补异形这个系列，太空幽闭恐惧真是太让人窒息了如果说第一可怕是异形，第二可怕就是Mother和Ash，它们的不可捉摸性有如异形的行迹。异形破肚而出的画面真是太刺激了
100328 今日来看经典 总是感受不深 异形在影片里出境很少 影片大约就是恐怖片的传统套路 无非就是六个死 一个活 七个活一个 还是期待卡梅隆的异形吧
真正的纯正且典型的异形电影，此后的续作实际上都存在不同程度的方向性背离，即便是卡梅隆大神，也有过于商业化之嫌，放弃了本源的最可贵的精神内涵。还记得年少时那个带给老衲无数噩梦的破胸而出的镜头，现在的老雷含蓄了很多，但思想更加成熟，希望这个系列能够常拍常新，当然操刀者永远只能是老雷
差点睡着。为什么你要去找猫为什么那怪物在面前你就不敢跑整得黑人兄弟被搞死为什么为什么为什么
vue 想到海绵宝宝中的一集 海绵宝宝和派大星进入了一个山洞 但观众视角看到的山洞却是一只张着大嘴睡觉的肉色大虫子 惊醒后的大虫如火车般横冲直撞 穷追不舍 这个片段曾一度成为我的童年阴影 而船员们在金属质感的船舱里行进的场景又唤起了同样的恐惧你以为的无机物根本就是有心脏有黏膜有呼吸的生命体 周遭环境是它们身体的延伸 天上漏下的雨水是它们的唾液 而无理性状态的运动不仅从外部洞穿你的身体 还从内部可能是最后的safe place侵占你的器官 甚至彼时坐在影院另一重幽闭空间 不加抵抗地陷入暗室的填塞与控制 好像也变成了一件无比可怕的事
心理的悬疑很好，对怪物的剖析太少，破译信号后来怎么没音信了怪物回到地球后开始发威就好看了。飞船上武器好落后。这是79年的片子，这是scott的片子。
其实当初看alien时，完全是当恐怖片来看的，根本没费脑子，真是不应该啊
恐怖片模式的科幻怪兽片，狭窄压抑的环境中窄镜头缓慢推进引发心理的急促焦躁，紧张感非常到位。有几个小问题能装千万吨矿石的要塞级飞船只配备了一艘连4个人都装不下的逃生太空梭 定时自爆装置离逃生太空梭那么远这蛋痛设计又是闹哪样
机器人生化人这个设计感觉稍微多余啊，感觉是为恶心人而设计的。。。
看完才明白，三十几年里是有多少片子借鉴和致敬了这部。剧情和混音堪称完美，对道德绑架和女权意识的诠释也是点睛。
最理智的那个女的活下来了，符合我的审美。
30分钟的故事硬是拍摄出2小时
80年代的科幻电影竟然能做到如此牛逼。哥特式的外星建筑震撼人心。
上映日期是1979好吧，倚老卖老，就还行，氛围的营造尚佳，可是我就是不感冒
年初二和表弟表妹一起看的。7几年的片子，好厉害呦。虽然怪物很假但气氛渲染和剧情都很好，就是节奏略慢。
恐怖的不是怪物而是人心，体制对生命的无视。
重温了一下这部经典和划时代的科幻恐怖片，这部电影在我小的时候给我带来了无限的恐惧，记得当初看那个生化人之后，我还深深地怀疑我的周围就有这样类似的人。在这部里面似乎异形正面出场的镜头不多，但是每次出场都很刺激人的神经。
9510。异形怪物通过寄生人类进入了飞船，大肆屠杀。为了杀掉异形，宇航员们展开了各种行动，最终女主杀死异形成了唯一幸存者视听最大的亮点冰冷的布光和调色幽闭的人类飞船和飞船上昏暗的房间幽闭诡异的废弃外星飞船和里面的残骸幽闭诡异的黄色通道人类飞船即将自爆时女主发现的两个宇航员被虫卵寄生的那个异形的诡异设计寄生异形异形宝宝成年异形烟雾缭绕和迷离闪烁的光线营造幽闭感和惊悚感如飞船爆炸倒计时和与异形的最终对决那两段本质上来说，该片手法和大白鲨一样希区柯克式手法用特效营造新颖的恐怖惊悚体验具体在大白鲨中讲过。
1979年的想象力和制作班底，30年后仍不落后
为70年代末的电影制作水平震惊。唯一活下来的，是勇敢真诚严格遵守制度的年轻女性。机器人利用人对同伴怀有怜悯之心的特点，让异形进入船舱，事实证明人性下的智慧勇敢都不能打败资本主义的bonus怪兽，只会毁掉一切，可以制约它的唯一办法就是建立制度，在最开始的时候拒异形于门外，从根本上断绝它不断的衍生，方可让人类有生存的机会。
整个异形系列四部曲是个巨大的黑色幽默女主人公雷普利从最初和异形战斗到最后自己也变成异形还成了异形之母。
别TM老拿特效和年代说事瞧瞧人家79年的电影我操那特效在那年代是不是登峰造极了话说这种生物还真是逆天啊。。。导演本来就是黑暗艺术家，出来的东西到底不一样
小时候看过。没看懂。觉得是商业片也没有说不是现在回头看。觉得好牛逼。异形的外型和最后剩下的女主都无一不说明了导演的女权主义思想。生化人还夸异人，是一个完美的有机生物。。听起来像是男权社会对于强权和力量的崇拜。完全不顾丑陋和本恶的本质。后知后觉的发现自己看了删减版。但鹅还是给了女主穿着内K的镜头。那么诱人和美丽的身体。却有丑恶的怪物在侧。随时会被吞噬，那是全片我唯一觉得毛骨悚然的一瞬。
刺激恶心恐慌爽
1979年的，相当可以了，如今的普罗米修斯加入了一点内涵，科技也更加发达，普罗米修斯就是异形的豪华加强版
雷导38年前的科幻片现在看来依然无懈可击啊，开创了幽闭恐惧空间和我明敌暗不知道何时何地出现的题材的先河。但除了这些价值外，其他的现在看来其实挺一般的，bug挺多，最搞不懂最后还到处晃悠，猫的情节真是最大槽点。这是异形那独特的头部所代表的男性和雷普利所代表的女权主义一次正面的交锋。
你们这些坏人，为什么让老实巴交的Brett一个人去找Jones为什么
我本身就属于看不了恐怖片的那一类人群 今儿又赶上一科幻恐怖片的始祖。快进电影有两种情况1情节太过无聊或节奏缓慢。2由于过度紧张而通过快进的方式降低自己的恐惧心理。而且片子不仅仅讲的是科幻怪物，更是通过恐怖环境剖析了人性，最恐怖的事情可能正是人类本身，异形，也不过是一只单纯的怪物
属于那种很佩服，但看了后就很难重看的电影。太恐怖了，寒冷的感觉，剧本很好，雷德利斯科特的剪辑很牛逼，分镜贴合浑然天成。
突然发现原来我看完了这个系列的异形为毛我还是那么胆小
in space no one can hear you scream
知道普罗米修斯是异形前传，但也不用剧情全抄吧。雷普利就是后来查理斯塞隆的角色，艾什就是后来法鲨的角色，这个展开完全一样，连喷火枪都一样。
我看完了所有的异形系列啊      我好牛逼啊
第一次看是爹租的碟，看完之后很长时间不敢吃豆芽菜
前一个小时太闷，后半小时挺紧张的没怎么看清异形长什么样79年的片子现在看着也没有落后的感觉
回味一下发现，异形挺经典惊讶于导演1979年时候能排出这样的电影
除了片头，其它真看不出来是79年的电影，剧毒术士就是按这个型设计的吧
转述了好几盘阅后感动的心情给他人，家人，朋友，爱人，每一次诉说，每一盘带子，都来自母带本人。心胸宽广而有一颗美好心灵的人，不会给自己设立宗教地位圈划领土主意民意，导演大人就是这样的人，一个题外话的感慨。
79年能拍出这样精良的作品很值得推荐，唯一难以理解的部分是关于那只猫，为什么他们长途去别的星球还要带只猫为什么异形不碰猫为什么那样复杂繁琐阴暗潮湿的空间还能够找到猫猫在这部片里的意义，到底是什么
79年的片子能拍成这样，实属不易
79年的电影能到这个水准HIGH翻啊
如果能做完PPT今晚重温
其实，异形4部曲我是上大学买的DVD套装才看过的，79年的作品在04年看依旧那么给力，大家就明白是什么个评价了吧。
79年，我们在干吗，刚刚闹完文革，刚刚恢复高考，还一心想着帝国主义即将走向灭亡，但是人家已经拍出了这么有想象力的科幻片，虽然现在看起来各种视觉特技以及异形本身都很好笑，尤其是刚出生的异形，露着地包天的小铁牙到处看简直把人萌翻了
怎么现在想要被吓还得看老片，内衣女战士密闭空间对峙异形那段尤其好，人与非人，肉体与钢筋，女性被秽物捕猎的时刻，一闪而过却又相当紧绷的情色感，最后女战士的侧脸轮廓叠逝在宇宙空芒中的镜头也有力而隽永。
节奏好烂。人好傻缺，干嘛派一堆情商智商都有问题的人上太空。想象力不错。
弗利萨就是异形吗
对于那个年代的特效来说算是可以了 还有 普罗米修斯果真是异形前传我个脑残没看见导演是一个人么
不能因为它场景布置而否认它是79年的片儿
年轻的异形之母长得好像年轻的强尼戴普
1979年能拍出这样的科幻片绝对是神作 在一个幽闭的空间营造恐惧 当下的中国科幻电影都做不到这种程度真是可悲 或者说中国几乎没有科幻电影 恐怖片更是烂到透 鼓捣着史诗古装瞅着百姓腰包的钱
真想不到老美在1979就能拍出这样的片子，NB。美工 牛X
第一部t8e191857c t83552e1ab httpmoviedoubancomdoulist2563454
好就好在氛围的绝妙营造，幽秘诡异的密闭空间，配乐音效的强效渲染，对于未知和受难的恐惧，异形的纯净，人性的复杂，乱入的机器人加分，当年能拍出这等效果实在佩服，直接秒杀当今科技领先的诸多大片，作为恐怖片从心派的一员，比起异形的恶心，更多的是被人类的反应给吓到
宏观角度，另一种世界观。人相的皮囊分两种，人与机器人。异形看起来是没有弱点的，但其实没有什么是没有弱点的。最重要的还是人， 发挥作用的也是人。无论如何，还是要做一个能够独当一面的人，无论是生活中还是工作中。负起你的责任来，软弱也挺住。
喷出的是纯净水，血液里面流动着却是强酸
恐怖的并不是异形，是人类的愚昧无知，对于那个年代的航空飞机太空飞船都有恐惧感，都是以前看太多关于挑战者号哥伦比亚号航天飞机失事的纪录片所致。人的过分自信才酿成惨剧的发生，而电影中可爱的异形变成了无辜的牺牲者，妈的是你自己要闯入人家的世界的好吧
鲁莽冒险小队，看到什么都摸去摸去，摸回来一只怪，玩起躲猫猫，剩下的剧情一半找怪，一半找猫。
第三遍，还是被经典所蛰伏。
没想到79年的片竟然做到如此程度很牛掰啊
小时候在外婆家看的，永远忘不了那个大虫子吃人脑花的恶心场面
170830 首尔至达拉斯 渗透着库布里克美学的影响可以精神分析
虽然画片各种粗糙特效各种低端设备各种落后异形长的也和奥特曼中的怪兽无异，但是气愤营造什么的各种到位，有些场面老子都要唔眼睛不敢看了，ps为什么你们都对那只猫这么有情有义，以及为什么要把猫带到外太空。。
四部里气氛最棒的一部，安静，阴翳，紧张。结尾女主脱的不明不白。79年能做到这种程度很难得。人造人的内部结构比异形要恶心。
比较对象为其他基本同时代的影片我觉得异形的剧本还是有点弱的，除了女主之外的几个船员形象太扁平。不过想来当时的卖点应该是视觉特效而不是剧本吧。最后发现异形的女主跟大家在家里看到巨大型蟑螂蜘蛛不明生物的反应其实很像很心疼那只姜黄色的猫不过中间明显是用玩偶代替的啦。
79年的电影拍的这么好，恐怖的氛围营造的真心不错啊。
经典不会日渐褪色。此后每当SW醒来就是灾难来临的时候。谁能禁得住只有睡眠和战斗的人生啊。
那个年代这样的片子不错了。影片在该吓人的时候告诉你，这里你会被吓到。属于意料之中的吓人。一切猜得透。最后异形也只是长成了和人一样的形态，也许和年代有关，也许就是想这样设定的。多少有些失望。值得看是因经典。over。
"2023330
开太空恐怖之先河，树硬派女性之典范，智慧与胆量并存，有几个镜头看到了2001太空漫游的影子，电脑老妈与异形入侵，很难不让人想到chatgpt和新冠病毒，这是斯科特44年前拍出的人类预言。如果说2001太空漫游宏大华丽的太空歌剧，异形则是黑暗重金属交响曲。猫猫不用为了拯救人类而牺牲，欣慰。"
对于恐惧感的把握还好，但力度差了点。另外，似乎可以在人性这一题目上好好地挖掘一下，但是没有。
大晚上看异形不好不好  可也有人说正好正好  呵呵呵呵呵  科幻惊悚的典范  熬到长大才敢看  气氛诡异  配乐惊悚  只是此等类型的片子太不有爱了 天真无邪小平宇谨慎观看
前传里的人类科技反而比较先进呢，这是时代的硬伤www
果然是科幻里程碑般的杰作
"a bizarre  monster film, sometimes still atmospheric"
那个怪物从肚子里钻出来的时候，当年真是吓了俺一跳。
我真的很喜欢这个导演
视觉效果和特效足够载入史册，但节奏过慢，科幻片中的文艺片。
第一部还可以，可挑剔的不是太多。发现异形系列的每部导演都不同，本集导演另有代表作末路狂花。第二集的詹姆斯卡梅隆泰坦尼克号阿凡达，第三集的大卫芬奇返老还童七宗罪搏击俱乐部，第四集的让皮埃尔热内天使爱美丽。
不错哩，年少时看过的经典，当年觉得异形实在太带感了，造型cool得要命，尤其是破肚而出实在是惊悚之至，虽然现在看起来土土的。。。
当初谁能想到30多年后还在拍续集
七十年代科幻片的高峰作 肚子开裂时的恶心生物想必给美帝观众留下了难以磨灭的印象
那时候异形处理器还没有那么强大，似乎也没有体现出复制人的意向。。。船长是机器人的构想还是挺出乎意料的，怪不得这系列会火。
像莱德利斯科特的所有片子一样漫长
开始那几段吓尿了很难相信这是1979年的电影
我崇拜他的纯净，强者生存，不被良知悔意和道德左右
气氛营造的很好，那可是1979年
果然和预想的一样
"对宇宙未知领域的恐惧深刻体现在影片之中。
到底宇宙中是否有生命以什么形式存在的生命是否对人类有威胁这都是未来探索的话题，而此片在1979年拍摄，无疑是领先的"
看完普号和Giger的原画设定，决定把这开山之作翻出来看一下剧情真心想给差评哎为了设定还原度加一星吧毕竟是三十年多前的电影。
断断续续的看了，这部片好老好老了，当时看了只是觉得新奇，恐怖。
比4要精彩，79年的啊，真是吊爆了
为普罗米修斯预热下。科幻与恐怖的完美结合。
太棒了，这才是恐怖片嘛
想到是79年出品就觉得牛逼爆了。很多隐喻颇有意思。只有一件事儿无法免俗，能活下去的一定是女人。
悲剧的是多年后，我只记住了那条章鱼。。。
虽然有很多不合理的剧情，譬如找猫各种单独行动，但是不影响成为经典。异形的造型实在太帅了。
在我看来，一部精彩的惊悚片，需要1，是一个完整的，真实的故事，它不需要太多的虚假和胡编滥造，2，气氛上的渲染，要张弛有度，不要过分夸大和血腥，那样就成B级片了，3，人物性格的塑造，需要是严谨的，很多惊悚片里的人物，是没有灵魂的，只是一个个木偶异形就是这样完美的片子
故事的开端，做的也不错，虽说整个影片中只有一只异形，不过还是蛮惊心动魄的，也为续集的故事做了铺垫
一遍一遍拉片看小异形破腹而出的画面，太刺激了
布景道具应该说超前于时代，空间感营造得非常好，招牌的抑制性布光非常善于在封闭空间营造气氛，美学哲学意义也很深远，如今再看并没觉得有多粗糙，但感觉节奏有点缓中带急，我觉得是差在剧情和叙事上，毕竟才是雷德利斯科特第二部导演作品。
79年的片子现在看来特效都算不错，环境和气氛塑造得很好。其他现在看的话就觉得好无聊，节奏也慢。
说实话，节奏比较缓慢，开头看得差点睡着。后半程的惊险情节把睡意驱赶走，七十年代的太空船和异形还是蛮有现代感的。
看了很多人吐槽普罗米修斯之后，决定再看一遍才发现着电影故事结构还真不错，可惜还是那种很二的合同工只有机器人知道的阴谋一群倒霉蛋的框架。
居然有人说此片僵硬，除了冷笑，我还能做什么
现在看来也很高级的科幻恐怖片。场景设计不错mother room，飞船走廊管道光线色彩的使用光晕光栅蓝橙色共用音乐音效的设计尤其精彩。异形诞生和仿生人断头受审很有意思。受条件所限，异形攻击船员的地方都很简短。世界观提了一下但完全没有展开讲异形是purity什么的。小猫Jones推动了剧情发展，并且贡献了极为精彩的演出跟异形登场时间差不多
当我还没出生时，他们已经能拍出如此宏大又细腻的科幻片了。PS 小时候看的，只记得内只猫实在可爱死了
一个系列的开端，见识了抱脸虫，涉及的太逼真了
给我童年造成了心理阴影
在目前看过的两部异形里都看到了2001的感觉。黑人老子好不容易不是第一个死，你们居然安排一个拖油瓶让我死我不甘心白男人人造人都死完了雷老爷子才开始给黑人女子发便当，你跟我说什么叫女权与少数裔之友
影片相当缓慢，但是对一众人物的刻画都相当到位。个性饱满，对于细节的凸显和把握 才是惊悚的主要表现环节。至于异形神马的，真的毫无惊悚之处。不过想想1979年的影片，确实非常出众。
初代机战斗力还没那么强
9分。拍的跟鬼片似的，恶心的一B，不过很过瘾
谈不上有多恐怖。跟异形正面交锋的时刻怎么那么少呀。
经典，看多少遍都还是那么吓人，此片也可看作是the thing的关联影片
40年前老美想象的科幻，无愧经典。七个葫芦娃和一个猫，在送人头的道路上越走越远一个是叛徒七娃，终于六娃开挂赢了
"儿时是惊奇,现在是经典"
79年能拍出这样的片子 太经典了
小学四五年级英语语音课看的，就记得全班姑娘都吓疯了，全缩在一个机器面前，还没人敢去戴耳机。
最让人印象深刻的，不是在说人类和异形之外，还有以生化人为代表的资本欲望的恐怖。也不是在说70年代末爆发的第一波女性主义背景下的女性的胜利比起这些，如何呈现并让人信服，整个外太空的宇宙观以及异形世界的存在，才是本片的最大关键完美的美术空间造型实在太赞以及斯科特通过声音制造空间立体感光线的变化表现情绪对蒙太奇的使用和禁用，产生惊悚和真实感等，让人时刻都体感到传统好莱坞类型片才有的高水准。
2020给1979打三星可能有点低
"即便是来自1979年的电影,但是电影所给人的震撼以及惊吓片段仍是穿越时空的哈哈哈,十分有效的"
很小的时候看的 那会儿觉得又爽又可怕
和普罗米修斯一样，里面有个机器人，在此片中在暗处，后被发觉。一样为了目的可以牺牲飞船和船员。用手挡着没怎么看，太吓人了。后需要换个口味看片子了。
喜欢 小时候看的好激动，觉得是最新奇的科幻片
几年前遇险的时候科技还那么发达，没想到过了几年科技变差了。哈哈哈
难忘Sigourney Weaver和抱脸虫
这片子第一部就想着要拍续集吗星球罐子的来源公司的目的，留了太多伏笔。还有猫的作用是什么
1979年我还没出生人家的电影已经这么牛逼了
111112 超级快进看完了片子，科幻片一直不是我的cup of tea，不过影评中和冷战末期人们在压抑过后寻找宣泄的解释还算合理，加上作为七十年代的特效能到达这个从层次已纯属不易。
如果不是看过普罗米修斯 不是之前做了很多工课 我可能会对这电影云里雾里的 但说实话 即便如此 我也并没觉得它经典在哪里 可对于当时的技术来说能拍成如此效果已经非常了得了 四颗星给女主和最后半小时 着实让我紧张了一把
导演剪辑版，恐怖的记忆，原来异形会蜕皮
看得我好恶心好恐怖的外星恐怖片啊
剧情太简单。亮点还是在于美术造型
33 生殖崇拜 帆布鞋 该死的猫。。。。
那两排大钢牙。
异形系列开山之作，最大牛B之处在于对未知物种的恐惧和封闭环境逃生的开创冷静，大气，对于惊悚气氛拿捏的恰到好处而雷德利斯科特招牌的女权主义的思考，性暗示，物种起源，宗教都有所涉及。异形是冷战的产物，人心却是最难以琢磨的
剧情倒是很简单，货船七人组路遇求救信号，实地探访后遭异形寄生，激烈搏斗后只剩西格尼韦弗和橘猫逃出生天。除铺垫部分有些过长外，小异形破肚新生后的叙事节奏倒是很好，胆战心惊中不知不觉就看完了。技术层面很出色，除了利用外太空的广阔反创造出一个幽闭阴暗，曲折环复的飞船空间之外，异形的造型设计也是精确打到每个观众的恐惧点和恶心点。而老雷也没有滥用这一恐怖意象，而是让异形藏在狭窄的管道和角落中，渲染敌暗我明的瘆人氛围。用现在的眼光看，七人组应对异形的方法也许太过幼稚，但考虑到科技担当实际上是生化人的设定这一设定也许也在为续集做铺垫，其实还不算太过生硬。西格尼韦弗作为影史上少有的女性英雄形象，处事果断而理性，既不鲁莽又不犯怵，堪称科幻恐怖系电影的生存活指南。
开头6分钟，没有一句台词，我就已经被吓到了
效果没治了为什么凭借如此原始的布景道具就能打造出这样真的梦幻气息，而力求逼真的电脑特技却往往给我们一种假的感觉这是电影人应该好好思考的问题。
中国的聊斋志异也可以采取这样拍的，可惜。
"大师毕竟是大师。
看了这片我才明白，所谓的怪谈其精髓不在于恐怖也不在故事。怪谈故事并非以戏剧性见长的。东海道换个牛编或许可以提升其剧情张力与流畅性，但与小林版相比仍会落于下乘。因为怪谈的精髓在于那种幽玄的意境，那种亦虚亦实，止于心却不可道出的微妙境界。小林完全摒弃了各种花哨的"
同学嘲笑这部电影，老师说 这是1960的电影，请你们想想这个背景。所以就和看流浪者之歌探讨的问题一样，评判电影必须联系相关背景
幽玄寂静，肃杀凄艳，诡谲离奇，布景音乐均超一流。
太美了太美了太美了在电影院看是正确选择能在加拿大的电影院里看到田中邦卫简直太少有了
1陈世美在哪个国家都别当，没有好下场。2对于女人来说，她让你保守的秘密一定连她本人也不能告诉。3说唱艺术家的技艺能够让鬼着迷，人就更不用说了，神乎其技，赚钱容易。4这年头当作家不容易，写自己的事情就是割肉，可总共没多少斤两而编别人的事情又无法收尾。做啥也不能爬格子。
故事一观众刚看，对题材类型还不了解，她是鬼可被置于结尾制造惊奇反转二观众已从前个故事的体验中产生了闹鬼预期，便不再纠缠有无的问题，转而关注鬼是否杀他三有鬼杀他都已破题，接下来重点放在施救最后，围绕闹鬼的所有常规套路都被讲完，仍可出其不意跨越时空鬼嵌套四个故事貌似独立并列互不关联但与观众心理密切相关的情绪动向仍然存在着围绕着主题的一种内在的叙事递进以及篇幅管控差异，因此而不能随便改变其叙述次序，比如无耳芳一由于引入平源合战之典历史画面重现而高潮跌宕跨度最长。可它必须发生在第三幕PS每次看到第三故事都会不由自主地想起比利怀尔德。要知道在豆瓣早期那些年这位大导的中文译名一直被称作比利怀德所以到底是谁把尔给贴上去的
1964年就拍出这样的片子1964年就有超大studio 全布景 打雷刮风暴雪落日河上大战都能造 而且那神样的化妆术真的有吓到我不比本杰明巴顿奇事的逊色 另外雪女的打光让我瞬间想起我是爱
布景精彩绝伦，对日本传统艺术的展示精益求精，故事本身反倒都是次要的辅料了。
最浓郁地道的日本，最风格化的小林正树
半个世纪前，小林正树将四个日式恐怖怪谈传奇故事搬上银幕。不搞一惊一乍的花招和突然出现的鬼怪来吓人，却在意境氛围上让人回味无穷。朴实细腻的布景和摄影超赞。很少却恰到好处的音乐音效也很棒。无耳芳一的故事肯定影响了金基德春夏秋冬。对黑泽明的梦和北野武的玩偶也有影响吧非常棒
和一般的恐怖片不同，没有什么恐怖的地方，更像是话剧，不论是搭建的舞台还是表演形式都像话剧的风格。每个故事其实一开始就预料到灾难，但导演就是能让你焦急万分的等待结局。因为妖魔鬼怪也有七情六欲，也会犹豫不决，从而影响最终结局。这就是妖有了人性。
武满彻的配乐，惊为天人，几个音符的跳跃，炸裂，气氛顿时呼之欲出，直夺人心。小林正树的镜头简练，构图精准往往有一种古典美，镜头的运动与旋转恰到好处，动慢的切换以及诡谲离奇的美工布景还有仲代达矢，三国连太郎，志村乔精湛的表演这部电影真是不可复制，阵容强大无比，真是难得的佳作。
我没看过任何一部六十年代的电影中的影像的艺术表达能够达到这样的高度，其内容的的潜力虽未完全挖掘，但这部电影在形式上确实是达到了登峰造极的高度。
后来很多日韩香港恐怖片经常用一种三段或多段的方式讲述鬼片，可能从此片开始。片中的舞台搭建布景美术和构图着实令我惊艳，可能是当时日本影坛最具风格化的表现，加之诡异的配乐，玄幻幽深，诡谲离奇，颇得恐怖意境。87
影评人Mark Kermode口中最美的日本电影。看似是日式简约，但看得出来这种简约只有穷奢极侈才能打造出来。高级的服化道场景甚至让我想起夜宴，舞蹈式的人物姿态，以及声画的互动，都在为这部电影的观赏度加分。将其放置在商业类型片的坐标来看如对比后期的一些香港聊斋电影，甚至延伸至胡金铨，导演将所有高水准制作元素调和得十分融洽。剧情铺垫过程和剧力高潮点落差很大，用适可而止的音效和视觉特效带出每一场戏的悬念或高潮，有收有放，张弛有度。在这个精心设计的舞台上，最主要的还是人和鬼对决故事，脸谱形态多样各异，与空间互动虽生硬但指涉明确。我觉得最为让人吃惊的，这几个日本故事的原著作者Lafcadio Hearn，竟是一名希腊出生美国长大而后才入籍日本被日本同化的西洋人。
惊艳比黑泽明的梦什么的赞多了。最喜欢第一个故事，苍颜白发面目狰狞地对视着眼前的尸骨之躯，背脊发凉。
诡异的配乐，灵媚的镜头，大师一般的色彩运用。民间聊斋怪谈，第一个故事中体现了女性地位，而最后一个则用过去现在两天时间线，灵魂自己两条空间线，很出色的叙事。包括第三个故事中的画的应用，雪女中的搭景，都是现象级的。大量的日本民俗文化。个人恐怖片十佳。
用三倍快进速度观看，基本上不会影响效果
"小林正树浮世绘般的超现实主义布景与武满彻极其风格化的配乐相辅相成。
电影虽然运用了许多西方的表现手法，但所表现出来的气韵和意蕴都是极其地道的日本传统文化。
讲故事的方式比故事本身更具魅力营造出的那种似幻似真亦虚亦实的气氛，无需更多的戏剧化，就能将怪谈的魅力推至极致。"
太棒了，布景像是舞台剧，浓郁的日本传统风格，氛围一流。虽然故事上不恐怖，但电影镜头的运用实在出色，对摄影角度的讲究将一种诡异的感觉拍出来，部分镜头让人不寒而栗
"小林正树导演作品，获戛纳特别奖和奥斯卡提名。四个故事各有韵味，把日本特有的文化氛围体现的淋漓尽致。雪女中的唯美和凄婉黑发中的东瀛传统女性图像无耳芳一中的能乐,绘卷画,人体书法茶碗中里的戏谑叙事，汇集成这部时长3小时的怪诞之作。缺点是较为冗长，但也颇有清静之美。8510"
就像小时候看的日本民间故事绘本，每一页都色彩鲜艳却也是相对静态的，空间是平面铺展的，而镜头代替眼睛在画面上移步换景地看，人物和空间的动更像是来自于想象，来自于文学性的叙事它不企图建造一个看似真实的空间，而是用色彩和光线构造虚，构造舞台感极强的人境和鬼境的无限重合。在某种程度上，这种对影像诞生前超越影像记录空间的画性的描绘，非常像巴里林登，尤其是第三个故事里的画和在画上纷飞的视点镜头，简直就是全片镜头语言的再现。雪女的下眼线，雪女故事中天上背景里密密麻麻的眼睛这不是夜以继日嘛
46终于看到啦跟舞台剧一般灯光实在厉害。最感人的是每个故事都像是从画卷书里与想像中的那样动人。充满神怪温柔人情。好几景都可以截图叙事大说特说了。
电影如同一件美丽的工艺品，极具想象力的故事集，配乐将氛围营造的非常好，画面摄影构图以及色彩是本片最厉害的地方，诡异中充斥着想象力，光影和色彩的变化，让本片更加富有生命力。4个故事其实都很简单，但是因为超脱并且融于自然的视听语言，让电影拥有了一种怪异的美感。
不得不服，什么叫民族电影，亚洲只有日本是做的最成功的，就小林正树这个级别的，至少有十多个，从昭和一直干到令和，日本导演拍的民族电影就是从里到外从上到下没有不日本的地方，而且别的文化也很难直接照搬过来。
小泉八云同名短篇小说摘其四个故事搬上荧幕，成就小林正树极为风格化的精品之作。把有恐怖色彩的故事拍得如此文艺古典，朴实细致的布景色彩凄艳的画面灯光冷暖变化的运用，看书时很喜欢无耳芳一和茶杯中的故事，看电影则更喜欢黑发和雪女光影魅力功不可没，好想以后有机会能在大银幕上刷一次
怪谈继沟口健二1953年雨月物语后又一部让我有日本版聊斋志异感觉的电影。黑发武士因贫苦抛弃妻子，转而攀高枝与名门女儿结婚，在有了新欢之后才念起旧爱的好，任期届满重回旧屋，却已物是人非无法挽回。雪女他信任你与你袒露心扉相处多年没发现，忽然之间才察觉，你却怪他没信守承诺，抛夫弃子离他而去魏如萱有首同名歌曲，光怪陆离的灯光与场景联想起木下惠介1958年的楢山节考。无耳芳一的故事独树一帜的战争场面，诡异离奇的雨夜寻人，那些缥缈的雾气灵动的鬼火运用得真是赞。茶碗中虽然我可以想象得到种种结局，但却不足以满足各位。吞下人的灵魂之后的结果，全凭自己的想法而显现。
75 4123 转换思路的第四个故事才真真切切地对应上怪谈之名，中端越是繁复越是追求形式之美况且实在吃不消老日本演员的能剧表演方式，反而忽略了志怪类文本中的黑色幽默和口口相传的性质，最后冒出个大头乐死我了。
810。1开篇空镜从大门花园缓推过去。用了一个大仰角表现头脸皆白的武士无路可逃。2雪穹中浮现一双双眼睛颇似催眠幻觉，结尾丈夫把残留妻余温的草鞋摆在雪地有哀愁之感。3将画卷真人会战曲艺和人体书法等精细结合，亡灵随弹唱展示不同死姿的场面演绎出震撼。4水缸中见到作者鬼影的神来之笔。
志怪电影之怪在于不可名状的那一寸玄妙，一夜醒来后的白骨不可告人的秘密忘记写上经文的耳朵挥之不去的茶杯鬼影，并非恐怖，乃是幽玄。幽玄之中体味到命途难测，诡异离奇，越想越后怕，方才生出恐怖之感。故事虽然简单，但那一寸的分寸实则很难把握。
60年代能做出如此效果让人难以置信，一直觉得正是因为有人的心，所以魔才存在的，一切都是因为欲念。
之前一直以为市川昆善于营造诡异的氛围，但是小林正树只用了一部就拍出了日式怪谈的巅峰，色彩，音乐，构图，无出其右者。其实怪谈不在于恐怖，而在意境的构筑和氛围的营造，小林正树的四个怪谈要胜过天皇的梦太多了。
日式聊斋志异，四个怪谈故事，角度奇绝，令人不寒而栗。此片在氛围意境的营造上堪称一绝，无人能出其右，构图画面色彩音效配乐都无比精彩。尤为喜欢第三个故事，源式和平式的海上决战，真人拍摄搭配浮世绘画作，以及凄凉诡异的琵琶弹唱，一出别有一番风味的大战。。在这部片子中，小林正树基本上把所有日本艺术和哲学都放入其中，一定意义上可称为日本艺术的巅峰了。
颜色是美的，人物是美的，镜头是美的，渲染得有点疯狂了。5星。
制景布光气氛控制都是一流的。呼应光影，演员走位精确，同时表演很自然，这真是难得。室内景和天气制作应该消耗了大量的人力。想必摄影棚内的排水系统也得不错才行。黑发的摄影感觉最佳。夜景效果极好，颜色丰富虚实可辨。如今拍夜景也未必能控制得这么好，何况那时候还没有监视系统，唉。
茫茫白雪茫茫天，千重火海未渡劫。华发转眼银丝泪，无字结尾问从前。
8510。如简介所写第一个故事是为功利抛弃妻子嫁入豪门的丈夫后悔回到妻子身边却被已是鬼魂的妻子带走第二个是邂逅过鬼魂雪女的青年在与妻子结识并结婚一段时间后发现妻子就是雪女第三个是盲僧被鬼魂缠上后以驱鬼经文和两只耳朵的代价从鬼魂手上逃脱第四个是写鬼故事的作家像故事中的鬼一样成了水井的倒影。与其说是恐怖不如说是一种玄美静谧而怪异诡谲的气质，渲染技法如绝佳的摄影色彩构图布光服化置景缓慢的剪辑表演叙事节奏ps表演并不克制大赞的配乐。短片合集的形式没有道理不符合内容需求影片时长没必要地过长后两个故事在视觉诡谲上水平一般。
81 构图和色调都惊艳无比，表现画派幕景与绘卷画以及空镜头的运用，无不体现出这是一部日本古典艺术与西方摄影风格杂糅而成的作品。通过对原作的润色加工，小林正树把日本传统艺道与妖魔怪谈的怪诞付诸于美学视觉呈现，武满彻的配乐更是让电影的凄凉哀怨与惊悚可怖的气息缠绵于耳，观赏过程别有一番韵味。
49打浦桥183分蓝光CC。5  卡司豪华，设色考究，布景诡谲，运镜丰富。小林正树拍小泉八云的日本，有种回译的妙趣。武满彻的配乐值得单独拿来赞赞赞之。无争议技术流杰作，但无耳芳一那段节奏差点意思，触动反比不上听萨摩琵琶那次的入骨了。
有生之年，看过小林正树的三部影片，也是知足了。如梦如幻的三个怪谈故事，为了和雪女的香艳故事区别开，把无耳芳一茶碗中2部故事的主人公换成男人，不再走香艳情欲的路线。反而升华了这个电影的整体效果和艺术价值。全世界的民间故事，都可以找到几乎相同的近亲。有了大师这部电影，也可以找到致敬者，比如无耳芳一可以看到春夏秋冬又一春青蛇邪的致敬。平教经的演员，和香港演员中发，有九成像。
好看纯粹剧本整体非常简洁，但气氛营造异常诡异，全在剪辑布景灯光音效和化妆的把控，整体无懈可击。最后一个故事非常有趣，影射原作者小泉八云同时赋予了四个毫无关系的故事以整体性，妙。更有趣的是小泉是个英国人，故事由日本妻子之口，经小泉八云之笔，再到小林正树之手，竟还是原汁原味
cast很强大武满彻舞台感片头题字还敕使河原苍风
丹波哲郎被演成了不讲道理坏武士武蛮撤的配乐真是赞，尤其无耳琴师芳一里那段琵琶
布景实在强大到爆，配乐也很绝。节奏有些慢，也恰好能品位日本传统文化的细节和意境，慢节奏这也是日本片的特色吧
"上午刚看完女王蜂紧接着就赶来了岸惠子真就是雪女界的典范qaq粉色和服搭配雪白的肌肤，微微抬起脚踝擦拭，不疾不徐，再小碎步走过来抹裙坐下的两秒明显的有松一口气。啊无比的赏心悦目哽咽话说，这种对女性肢体的细腻描绘又让我想起富美子之足里的那幅名画了这样说来无耳芳一不就是坂口安吾写夜长姬与耳男原来不单单是受谷崎润一郎的女性支配主义影响，因为春琴抄的主人翁佐助耳男的整体塑造都像是芳一不同人格的延续。我惊呆了。
茶杯中大概是一个有点基基的轻喜剧。"
这部电影从高中时候一直停留在我的回忆中，亡妻，雪女，无耳芳一，杯中人，每一个人物都是那么的让人着迷。也许就像电影里中所讲述的一样，奇异的梦幻的故事总有那股摄人心魄的力量，把人的灵魂通过影像的形式带入到古怪的奇闻异事，鬼谈夜话之中。
靠音乐音效恐吓观众，高明日本人对美术布景的掌控，对色彩与美的感知，对静与哀的理解着实令人钦佩
布景很强大，气氛渲染的很恐怖，后来的日本恐怖片应该没少学它吧，看得心里发毛。
85   登峰造极的鬼谈故事，前三章志异，最终回点明聊斋。或者说本片绝不仅聊斋志异，甚至达到了桃花源记的境界，摄影棚就是小林正树的桃花源，入时芳草鲜美，落英缤纷，别后再寻就是遂迷，不复得路。
用结构的方式呈现了日本的传统，把自然景物当成封闭的布景用，产生出更强烈的心理恐怖。同时让音效作为一种角色，这是沿用欧洲战后的成果。黑发中用流镝马反映快慢时间倒错交替的效果，印象极深刻。
要类比的话，怪谈应对标中国的聊斋，说的是怪力乱神之事，是由黑发雪女无耳芳一茶碗中四个短篇构成的3小时电影事实上一点也不觉长，我以为我看了2小时，因为太过精彩。无法描绘出电影的感觉，因为拍摄手法虽有受到时代掣肘的部分，但却带有一种现代无法传达的美感，并随触手可及的恐怖。黑发用极为简单的布景搭配缓慢的镜头推移，营造出诡异阴森的吓人气氛雪女的环境布光色彩，以及其展示女鬼美丽而可怕的方式，可以说倩女幽魂大有其韵调。而我最喜欢的无耳芳一，在开篇时我其实觉得很无聊的，因为花了很长的时间在唱戏。但是看到后面，就发觉这种表演形式完全承托出这个故事中作为客体存在的和氏的形式感和悲壮感，无法言表茶碗中稍差，但以循环故事收束，则给影片整体带来无穷余韵。
今天的人来看，恐怖谈不上多少，但是布景布光表演都有许多可学。最爱雪女
三星半，低于期待，甚至有故弄玄虚之嫌。日本古典美展现得很到位，但后来有些流于形式，最后一个故事最有意思，却篇幅最短。第二个故事，看似玄而又玄，到最后什么也没讲。第三个故事篇幅最长，而画卷与表演结合的戏份也过于冗长了。
小林正树很偏爱红色和黑发啊，布景什么的美翻了，像画出来的一样，是画面感上我最喜欢的电影
画面和音乐没得说，不过不是很喜欢这种形式感太强的片子，太舞台剧范了。
什么叫目瞪口呆，看了这片才知道。几乎完美的一部片子，不知到该说什么了。看片吧在这影像面前所有溢美之词都是多余这震撼和当初第一次看乱有一拼了
BFI In Dreams Are Monsters  长评 怪谈背后的现实。几个小故事拼凑起的影片，能感觉出整体表达了对于现实的恐惧。视觉效果上非常好，服道化，光影和色彩都很契合怪这个主题，高饱和度的色彩和布景很大程度提高了情绪传递，还有黑暗背景下的一缕光线，舞台剧感觉很强，整体看非常像木下惠介的楢山节考。双爆和蒙太奇的运用在影片中也是很好的帮助叙事。最喜欢的是雪女。不论是故事上女主长达十年的钓鱼执法，还是收尾雪是否淹没了红鞋都很喜欢。整体带有一种爱情上的错位感，女主放过男主并要求他许下承诺，在男主看来仿佛一场梦境，而对于女主却如同一场爱情，所以最后结尾处女主所表现的更多的是男主对于爱情的背叛，而男主梦醒后将履行他知晓的承诺。视觉上布景的超现实感十足，更是把冷暖光运用得很好。
实在是美轮美奂啊看了这么久乌七八糟的剧啊之类的东西，总算是找了一部心仪的老片洗一洗眼睛。顿时身心得到了净化。喜欢最后两个故事。芳一一身的心经让人肝颤。茶碗中的结局虽然是预料之中，但仍然非常喜欢这样的结局。
失望和雨月物语差远了。。。。。。不过前两篇的舞台效果还蛮喜欢
日式聊斋志异，弥漫幽玄之美。大规模棚拍置景，远处的天空是极具表现色彩的人造绘画，冷暖色调打光随着情节转折瞬间切换。琵琶弦拨乐器，武满彻的古典雅乐音效烘托出诡异氛围。风格很接近木下惠介的楢山节考。
取材小泉八云日本名作，虽然故事略显单薄，但美工布景考究，志在写意，仿佛徐徐呈出一幅图卷，于画中探微玄幽之境，领略扶桑志怪物语。
如果再讨论本片的构图，配色，背景搭设等等优秀元素亦或是本片对其后的诸多电影所提供的灵感来源等等就稍显多余了，因为这些早已被达成共识，我想说一个被大家所忽略的点小林正树是非常喜欢浮世绘的，所以本片很多经典场面才会有明显的浮世绘风格，这也是本片一个非常突出的亮点。
东方写意与西方抽象的融合，着重于空间与场景的光影变化氛围营造，堪称日本的聊斋。
91是无念，可不念
除去故事，最为惊叹的是场景间的切换与颜色运用。最喜欢的是雪女，承诺与背叛，有关信任与谎言间的悖论，却又呈现着爱与责任，或许穿走的草鞋也就是原谅。黑发的薄情与抱负，无耳芳一的沉湎与度化，碗里的开放戏谑与思考。
略失望。私以为只有第三个故事是从影像到内涵均漫盈着民族文化心理的特质，其余三个故事更像是历史故事的当代重述。风格化的色彩运用和浮世绘般的人造景观诚然增加了视觉层面的震撼，然而在调度层面作出的尝试沟口健二在40s就已经登峰造极。蛮期待京极夏彦的作品被改编。
配乐一流，布景和色彩非常惊艳，想起黑泽明梦，而且比后者故事更有意思。故事更多是怪，并不恐怖，但是结局部分让人背后一凉，最喜欢仲代达矢的雪女。
这可是1964年的片日本影人对电影普遍有一种敬畏感，态度很虔诚。一看片子就知道。我国导演，只在王家卫等少数几个导演身上能看到这种虔诚。大多都是闹烘烘的把这当做赚钱的手段而已。
租碟看的，有种冷冷的感觉，虽说年代久远，但气氛营造的不错。
本片分为四个故事黑发雪女无耳芳一的故事茶杯中，第三个故事最长，用过大段琵琶弹唱演绎，幕后由日本萨摩琵琶大师鹤田锦史作曲献声，同时辅以日本战记绘卷画表现历史战役最后一个故事挺精彩的，就是太短了。电影的布景让我想起了香港的武侠剧
其实只有无耳芳一的那个故事还不错啊，不过真的很忠实原著。
目前我这种状态真不适合看这种三个小时的片子，第一个故事我喜欢
好多你耳熟能详的故事，结局出乎意料。2012年万圣节观影from Hulu
幽玄寂静，肃杀凄艳，诡谲离奇，那个年代的影棚式布景太赞作为生活在快节奏的当代人完全适应不了这种拖沓的古典节奏，快进看完原本3小时的电影。
低于期待，只有黑发和雪女最好。
缓慢，缓慢，缓慢。。。布景真好，如画一样。我很奇怪我能耐着性子看了三个多小时，却没觉得枯燥。
布景灯光色彩运用音乐音效登峰造极。
简单的剧情，没有什么人生的启示。维新之前的日本，在人类历史来说没有什么闪光点。尤其是那段弹琵琶，简直就是侮辱西域民族的灵魂。
赶脚怪谈的恐怖氛围完全靠演员的面部夸张表情进行传达，奇幻色彩更浓郁一些，碗让我联想起少女椿这奇幻动画。。。
我看的小林正树的第一部彩色片，上映于1964年，算日版聊斋或扶桑鬼物语。电影剧情就现在来看是单调了些。但小林正树不愧是和黑泽明同时代的大师，就用镜头语言去营造氛围或意境的能力，我看还在黑之上，不少场景现在看来也让人印象深刻
裂帛弦声，黑发背影，每张正脸出现前心理预期值都已被悬至最高点。残垣蛛网枯颜白骨剃眉黑齿雪埋草鞋坛浦之战版画琵琶弹唱身覆心经井中招手倾倒的红色茶碗。黑发雪女无耳芳一茶碗中。
东宝。1日本版聊斋，运镜画面布景色彩配乐都相当出色，六十年代的制作至今依然。不过183分钟的缓慢叙事让人疲惫。2雪女中女主岸惠子露两点。3不知桂治洪邪中的画满经文的裸女是否参照了无耳芳一。D118未剪切完整版D9威信WX0501英二修复完整版台三字幕三版预告
一口气看下来四个，好有成就感。黑发和茶碗中吓到我了。雪女拍得很美，无耳很大气。
开头墨在水中的镜头真是漂亮硬是拍出了聊斋的感觉不能算是恐怖片，就像聊斋不是空部小说。小林正树是气氛营造高手，里面视角构图，音乐，摄影机运动还有视角转换都很吸引人 演员也都很到位，比如黑发中的仲代达矢，硬是把看见妻子黑发后恐怖至极的神情演得入木三分。
"黑发在看到妻子遗体的那一刻，他没有丝毫的不舍，只有无情的尖叫，人性的最后一丝温暖也就此荡然无存，男人果然都是自私的动物，可笑至极。
雪女一句承诺换来一条性命，十年的陪伴不过转瞬之间，恐惧的是天空中凝视着大地的那双眼睛，不舍的是夜以继日的陪伴与安慰，但爱情禁不起背叛，因为生活里更多的也只是谎言，自欺欺人。
无耳芳一替鬼魂演奏，献单薄生命，轻抚琵琶，吟唱历史，记忆飘散，生死有别，一曲鸣奏不知时间的流逝，一个故事忘记自我的归宿，脸颊苍白，四肢无力，生命消逝，灵魂荡漾，现实里得不到的满足，只能在虚幻中享受，身上写满经文，恶鬼夺去双耳，空荡的世界，万籁俱寂。
茶杯中茶杯中的亡灵，纠缠生者，星空下的鬼魂，引人疯癫，隐没在水缸里的白发老人，心有余悸。"
雪女的布景超美只不过，这片子，节奏也忒慢了
摄影灯光布景音乐太赞了气氛做的很足。每个故事体现的个人和民族色彩极具日本文化。
恐怖故事拍的这么美。最后一个故事怎么那么有喜感。
201011日本版聊斋志异节奏较缓慢，很好的呈现了日本传统音乐绘画宗教及一些细节文化黑发作为开篇哀怨恐怖雪女唯美，最喜欢的一个故事无耳芳一有点腻长但最后高潮部分也蛮不错的，特别是全身写满经文，应该算是电影史上的经典镜头茶碗算不上完整的故事，开放式结局不错
画面干净大气，气氛营造很好。浓浓的歌舞伎风味。但以现在的眼光看，节奏太慢了。。。。。。
一个个引人反思的故事。场景太美，气场张力极强，武满彻的配乐太适合这类精神放开，深化的应用。一点也不恐怖。。
为什么没拍成黑白的那样会更怪谈。但彩色的很美。
因为在看小泉八云的怪谈，所以来观摩电影。拍得实在太精彩了这就是那种自身有生命感的电影，它的节奏似乎是带着自有的呼吸的韵律，镜头精妙表演传神，从头至尾保有幽玄精怪又很古典的意境，连彼时很有限的特技都展现了电影纯靠摄影时期的极高水准。的确经典感谢CC的修复，画面精美，更能引人入胜。
蓝光 四个关于背叛承诺坚持和心魔的鬼怪故事，其实最可怕的始终是人心。还是更喜欢原著的感觉，短小精悍，电影版感觉太冗长了有点拖沓。
恐怖片还是拍成聊斋志异般的短片比较好，一个章节一个小故事，剧情点到为止，恰到好处。电影还有镜头的调度走位远景都好舒服。60年代就有这布景也很厉害啊
怪谈本身在今天看无论如何都是落俗的，但在布景和影像风格上的设计都堪称完美。四段故事对应的四个场所弃楼雪屋墓地和空宅，表现出四种与情节相关的不同空间氛围，对应坠落和眩晕的恐惧温暖到极寒的骤变中邪的臆想以及对空旷空间的惧怕，在舞台布景的巨大限制前提下呈现出了甚至能够超越实景拍摄的水准。最为集大成的还是无耳芳一，中间芳一在墓地弹唱的部分兼具的诡异阴郁与恢宏气势，令人震惊。
最喜欢无耳芳一的故事，营造的阴郁的战争气氛，静物画面和琵琶弹唱结合描述战场的惨烈，镜头的角度，镜头的跟进，都有一种宗师的感觉。叙述的不完整性和插叙倒叙等相得益彰，太美了，这个故事。
1 前三个故事基本上你遇到鬼了，就没什么好运了，悲催就开始了。2 只有第三个还算有些好结局，也是因为有高僧帮忙，至少命保住了，虽然耳朵没了，就算获得了财富，也因为他自己坚持要把琵琶谈下去，是自己的才能和坚持，跟是否见到鬼没关系，就算有也就是一个品牌宣传的效果。
前两则关于爱情，男人与女鬼，抛却贤妻攀名门，悔后回村万物颓，人已白骨长发黑，雪女爱上俊俏人，女育三子亦貌美，旧事浮上漏说嘴，从此人鬼各自归，第三则是全片重心，好弹琵琶叙事迹，平氏冤鬼喜芳一，末一则简略，碗里缸里，人亦吓人。
这四个故事令人的感觉就是，如果说的快，最快的5分钟就能讲完，20分钟就能说的很细致，但是这部电影却要把一个故事拖到40分钟以上。节奏真的非常非常慢，场景确实没话说，可是看完场景之后就发现很多画面里信息量非常低，进度也非常缓慢，完全不说调动人情绪了，更是把调起来的情绪又被慢节奏给压下去了，就明知道下一秒会发生什么，但下一秒发生的事又迟迟不来，到最后真的把人给看困了。不知道说这部电影节奏好的人，是有多喜欢这种这么慢条斯理讲故事的风格的。还有，因为年代的问题，这个片的环境音效也做的很差，一个画面里很多东西的音效都没有做，就感觉声音也很空，当然这是技术方面的问题，也没办法，整体就是远远低于心理预期，而且完全没有留下什么印象也不会想看第二遍，第一遍能看完也感觉不容易的片子
喜欢顺序无耳芳一雪女黑发碗里。20170826广州奇遇书店通宵放映184分钟导演全长修复版
"part one黑发，浪子迟来的惭悔补偿不了青丝等成白发，青春等成枯骨的怨念与深恨。

part two雪女，感觉雪女生气不只是因为青年违背誓言，还因为青年把她认为的美好初遇形容成了一场噩梦，她爱他的全部，他却只爱她的美丽。

part three无耳芳一细节决定成败塞翁失马，焉知非福。

part four茶碗中午夜凶铃初创版，来历不明的录像带作者不详的书籍，电视中茶碗里，谁看谁没命。"
83摄影和制景太棒了四个不同的故事，虽然在一样平稳的叙事节奏下，但是还有着一些不一样的变化。不过片名虽为怪谈，但是怪字还是欠缺了点。
仪式感的镜头，完全不是现今恐怖片的风格，却带给现在的日本恐怖片很多启示。
然后就只记得或者也只看了雪女
很唯美，一切都是宁静缓慢的，很有古代日本的感觉，给五星是因为太不容易了，这部电影在现在看都是很棒的。
重在谈而非怪，即强调一种交流，从此角度看结尾收得非常好，突出来自高处的俯视感，用局外人和当局者的双重身份落差串起四个精选故事与其说小林正树是在兼顾原著的文学性，倒不如说是以纯粹文学角度来构思布局和叙事，实乃东方神秘美学与西方工业发展写意结合大作还是最爱无耳芳一。
喜好1432，如果节奏能稍微快一些就好了。
如果先看完怪谈中的芳一，那枕边书会更好看一些。
于是这玩意居然成了我看的第一部泥轰鬼片orz
黑发httpswwwbilibilicomvideoav12056238雪女httpswwwbilibilicomvideoav12056244怪谈茶杯中httpswwwbilibilicomvideoav53175455无耳芳一的故事httpswwwbilibilicomvideoav12056254日本传说中的十大妖怪httpswwwbilibilicomvideoBV1at411L78N
都是老早就读过的故事，原先心中勾勒出的场景竟和电影相差无几。。
水缸里那个人很惊艳
半夜看的，我还当是恐怖片呢。布景真是讲究。
道具美术一流 武满澈的配乐称道 比照国内的古装 简直粗糙的一比
810东方主义的叙事及表现策略。可窥日本传统文化之貌，但不可悟。
从小泉八云的怪谈中抽取了四个故事辑为本片，影片氛围深得原著真传奇诡萧索幽玄凄迷，在故事主体构建后，戛然而止，看似主题明显，但留白回味无穷。影片的布景美术音乐朴拙清幽，但绝不拘泥于此，在特殊的桥段也不乏浓墨重彩，平地惊雷，比如雪女的布景如同梵高的星空，又如无耳芳一的故事前半段结合日本浮世绘琵琶弹唱展现的源平战争的最后一战坛浦之战之跌宕惨烈。
"三颗星给太美的摄影，舞美和置景
二颗星因为故事太土，节奏太慢"
明显的可以看出个别镜头的实验性色调，在死者田园祭中进一步体现。
恐怖不在于剧情，缓缓推进的镜头营造了很好的气氛。典型的日本电影。
其实看得时候基本能猜到后面的剧情，但还是有被震到。果然，电影是与文学不同的艺术形式，有自己独特的表达手法呈现方式。布景真的很东方美，这就是浮世绘吗真希望用这种方式拍一下中国的聊斋啊。要论故事性，中国古代的志异小说一点都不输给别人。
喜欢前两个故事。般若波罗蜜多心经可以用来辟邪
出乎意料的惊艳，完全不像很久的电影。故事解构用心，布景精细，摄影构图优美，音乐也是点睛之笔。寂静哀怨，诡异离奇却直抵内心，黑发武士逐渐老去的剪辑令人叫绝雪女美轮美奂的场景令人难忘无耳芳一弹唱平家物语时加入了剧情引人入胜碗中则用到戏谑冲淡了恐怖片的感观
故事就如简介一般简单明了，谈不上什么悬念，忍受字幕错位，节奏奇慢的看完前两个故事，我承认它拍得很美，从人物到场景，但60年代没有电脑特效的室内布景还是看上去很假。中国的聊斋要能学到人家拍片的精髓就好了
"雪女很漂亮
聊斋等等很好却被后人或糟蹋或"
不是很好找就看了前面两个故事 但是其实最想看无耳芳一的雪女的脸有点吓到我了没觉得日本味多浓
沉闷压抑的极限  舞美还不错  至于都4，5星么
慢板，话剧。无耳芳一最好。除了黑发，都属于比较典型的日本传说的结局缺失故事。无，这是日本民间故事最大的特点。买小泉八云去。
剧情有点慢，看了很久才看完一部3个多小时的电影。
影片的镜头，布景，配乐都有种古风扑面的感觉，其实故事本身并不恐怖，但整个戏剧的张力十足，堪称经典。
四段聊斋式的日本志怪电影，最喜欢雪女篇，布景上的那些如同银河星团一样的眼睛最让我印象深刻。三个小时的电影里大多是舞台式的布景，但呈现出的效果绚丽梦幻，仿佛是在梦境中，而所承载的故事所反映出的人性却又如此真实。六十年代拍的电影作品就能达到这样的艺术高度，真的太佩服小林正树导演了
塑造绝佳中国有多少怪力乱神的故事啊 都不能拍 靠同场不认识囧
梦四夜，充满诗情画意的视听体验，重在写意而非制造悬念，效果创造集日本传统文化艺术大成。奇闻融入进漫漫长夜之虚渺，诡谈栖身于白昼现世之悲凉，如此一来，节奏倒退之其次了。
日版搜神记黑发抛却糟糠之妻，终究虚空一场。雪女妖怪帮男人生孩子。族人之战，血流成河。披头散发穿上盔甲就如同野兽。盲和尚被亡灵召唤去弹琵琶，被老和尚抓回，全身除了耳朵写上金刚经，结果耳朵被鬼扯。茶杯中茶杯中看到另一个男人在对自己笑，顿时精分了。
文化制高点四个故事其实趣味性都不高，充其量算是耐人寻味，但奈何就是呈现得极其有味道贩夫走卒僧侣武士王公贵族，以怪谈故事的形式展示日本文化的方方面面，尤其是彩色电影加上几乎算是当时最为先进的电影特效和特效化妆以及精美服装道具背景，64年的电影，效果完完全全领先于时代。电影的恐怖元素之下其实都是日本文化的火力全开的输出，芳一拨响琵琶那一刻我动容了，这种一脉相承没有断过的文化传承当真该让所有东亚文明落泪，更该痛骂花里胡哨粉饰古代却展示不出文化精化的国贼。除此之外，本片的邪典元素无疑也是影响了全世界的，无耳芳一这段故事最为完整和精彩，真真是传世经典。
美术风格的统一独特性也是有根有源的 比起木下惠介的梄山节考时期 舞台布景好像更加开阔了些 棚拍水池更有深度了 无耳芳一的故事最好 无论是奇观塑造还是展示手法 仲代达矢这浮于表层的表演啊 2333 ps CC 修复的彩色很棒了 但可能更喜欢当年的黑白场照
太强大了，从来没看过这么美且吓人的鬼片，日本胡金铨既视感。注册一个搜狐视频号，免费领个会员可看。
这本书貌似我还看过，其实大多都是些中国传过去的怪谈的变形。这部电影服化道具做的真心不错，尤其是无耳芳一那个部分，服装真心好看。故事也就那样吧，比聊斋肯定是比不了的
舞台剧布景 小林正树的怪谈渲染出浓重的东方幽韵 人鬼殊途 亦梦亦真。 1 为了荣禄 抛弃糟糠之妻 幡然悔悟 回家寻妻 与白骨黑发同宿 2 雪妖思凡 嫁人生子 遭夫背叛 离别人间 3 冤魂野鬼 琵琶弹唱 盲僧保身 失去双耳 4 杯弓蛇影 碗中人形 说不清 道不明 没有结局的结局
64年上映的，现在也是教科书级别，极具光影魅力，美极了。还好李翰祥60年就拍了倩女幽魂，质量也是顶级，拍聊斋这种戏不输小林正树。最喜雪女黑发的故事，无耳芳一的故事有些冗长。电影堪称日本聊斋，借怪谈讲人性。
妖怪鬼神。复核东亚人的传统文化，我喜欢。
老实说，一个不如一个。后两个好无聊，尤其是第三个，又臭又长，第四个完全成搞笑了。。。
日本聊斋。故事非常简单，做法令人称道。我就看到这些。
唯美的布景，简明的镜头，古典的气质，怪谈之祖，当仁不让
宽荧幕构图方法的教学片，宽荧幕是一种横向的延伸而不是纵向扩展，让宽松大气的五人甚至更多人的构图得以实现，同时在单人镜头时也能更好地塑造人物与环境的关系。不过宽荧幕确实不适合小成本制片，更多环境信息的空间带来的是更高的置景成本，如果只是把人物外的部分空荡荡地留在那里，这种无用信息不如删去，转而使用正常的画幅比。四则故事以无耳芳一篇为最佳，雪女次之。无耳芳一中惊艳的经文裹身片首的浮世绘与实拍的交叉蒙太奇芳一为平家演奏琵琶的庄严构图，都是神来之笔。雪女则以棚内塑造的迷幻雪景和细腻的情感刻画见长，以为婆婆祭拜和编制草鞋两件小事就把人物的情绪铺设得十分动人，之后又极自然地把这刚得到的美好置于不得不丢失的危险当中，极好的节奏把控牢牢抓紧了观众的心。
推，摇，闪切，氛围，音效，灯光，布景
和小伙伴边吐槽边看 否则自己还真难撑过这三个小时
三国连太郎和仲代达矢都太灵了。雪女和芳一是怪谈里最好玩的几个故事之一，不过拍出来的感觉，反倒是最后一个茶碗最有趣。以及，我喜欢片头。
怪力乱神还美轮美奂，此片唤起了我沉寂好久收片的心
四个独立故事拖了好久才看完。整体感受1 绝大多数画面都是影棚布景，能看出做工之精细，肯定要消耗大量人力物力及时间2 情节大多很trivial，但这种讲故事的节奏很吸引人3 日本这种怪奇文化很盛行，世界奇妙物语也是这种画风4 无耳芳一是最精彩的故事，也最长最完整，单拉出来拍个长片都没问题，还包含了日本的民间叙事小曲可能类似于中国的地方戏曲5 茶杯是最无趣的故事，也最短最缺乏合理的逻辑。
喜欢读小泉八云的故事，奇妙诡异，同时电影又有导演宏大的布景和演员的演技。唯一可能会让人不适应的是，电影的风格很像舞台剧，可能也与影片拍摄的时代背景有一定关系。
雪女无耳芳一茶碗中黑发。雪女篇幅适中，氛围感最佳，布景里窥伺的眼挺有意思，女主细节表演得很到位无耳芳一篇幅过长，节奏较拖，结尾才发力茶碗中有种有人在耳边吹风的感觉，凉丝丝的，余韵很足黑发对于妻子的刻画不足，整体也缺乏幽怨氛围。
年代不对看不下去了好拖
"怪谈，果然怪哉怪哉鬼气十足
原来台湾导演王菊金八十年代的那些怪谈电影六朝怪谈地狱天堂是向日本电影学习的，是我孤陋寡闻了。
日本在五六十年代就已经有雨月物语怪谈了，什么时候我们能把搜神记聊斋志异阅微草堂笔记也拍出这种水平。"
我觉得处理地不太好  平淡
将古典韵味发挥到极致，这样一部高度艺术性的电影，很难让你觉得他恐怖，更像是欣赏一幅优美的油画
"无耳芳一拍得最好,也是我最喜欢的怪谈故事之一"
东方岛国之鬼厉。美术指导功不可没。
当我缓慢的可以跟随电影的节奏的时候 故事讲完了。
"摄影棚布景艺术的极致，杂草丛生破败的鬼屋，茫茫大雪中怪异的天空以及庄严肃穆冷峻的地下宫殿。假的物件营造的是真实诡秘恐怖的意境。配乐与镜头的互相配合，一板一眼亦有恐怖之感，文艺，慢节奏的鬼片，既要忍受时长，也有承受悬念和惊吓。虽比不上现代特效技术的似真还假，但自成风貌体系，既继承也发扬，更展示民族风采，传播世界。表演夸张但不违和，
四段聊斋式的民间故事由高到低，蕴含社会人世的哲理，抛弃发妻追悔之时，早已化作白骨，背弃他人必要付出代价以生命为代价许的承诺是梦也不能打破，容颜不老的贤妻必有鬼怪，留恋留情不忍下手，空余一人盲和尚善琵琶，战乱下的冤魂爱听，留下耳朵以示，达官显贵慕名而来，从此家财万贯，看不见的善，还可以听吞下杯中魂魄，自此被鬼魂缠身不散而疯魔，写书之人竟也成缸中鬼，甚煞读者。"
。。。为了解乏看的。。。看一半儿更困了。。。我列个去找个时间慢慢看吧
原著故事比起聊斋弱爆了， 不过电影拍的真好。
故事稍弱画面无敌三弦完美
"画面，配乐很好。never tell a secret to a third person ,even your wifesomething should be left untolddo not swallow the soul of others"
剧情推进无比缓慢，这大概是为了营造氛围而刻意放缓的吧，可惜总是无法静下心来看。黑发一篇惊悚力度不够，感觉毫无说服力无耳中为何老和尚总执着于外出念经而不留下帮芳一杯中人真的就是为了惊悚而惊悚了唯有雪姬最为嗟悼，可惜了一段美好姻缘，神仙眷侣。
magnet?xturnbtihfe483f75eb907a87323442dce5a7f64b3839bf31dnKwaidan19641080pBluRayx264NODLABS
实在难能想象64年时能拍出这么漂亮的电影来，布景拍摄实在让人叫绝最后一个故事茶碗内最短小，但看着最有趣
诡异的让我喘不过气。大师就是大师。
真是变态 每一个镜头的那么好看
悠长而美丽，沉静而幽邃，与其说是恐怖片不如说是艺术片，完全是日式美学的集中展现，尤其场景搭设与服设化妆，镜头所及之处全是古典之美。黑发之蒙太奇与光影真是绝妙，内核则是阴恻恻的复仇，大抵直接启发了伊藤润二的阁楼的长发雪女之色彩调配变换美如画卷，聊斋志异式的精怪之恋引出承诺之思无耳芳一将日本古典文化淋漓挥洒，人体经文书写又意外启迪枕边书茶碗中之神秘怪诞似乎有头无尾，而时空穿插的双层叙事便仿佛替小泉八云书写了结局。四个故事拼合成怪谈，便是一次多角度多方位的日系恐怖洗礼当代观众很可能一点不觉得吓人，但那股阴怪之美却早已潜入心底。
四个故事也就世奇中下水准，可是布景摄影画面配乐确实是超神水平，这方面日本真是大师无数。配乐浓浓的武满彻风格
终于找到高清版本了，50多年前能拍出这样的效果，服装，布景，摄影，加上吴满彻的音乐 相当完美。感觉大佛普拉斯开头是不是借鉴了无耳
不了解艺术指导是什么的话，可以看看这部片子，滤镜和灯光大师，雪女的光线变化已经超越CG技术。 剧情偏弱一点，聊斋的小品故事。
赞，尤其是美术和布光，还有那种摄影棚里搭的外景也是我极其喜欢的。
很有舞台剧的感觉
缓慢的镜头，意境很好。
"有点类似表现主义的布景，以及强烈的舞台感。木下惠介版楢山节考
最后一个故事里说到，各种结局都不能满足读者观众的需求。无论聊斋还是怪谈，灵异故事的情节总是万变不离其中，孤寂肃杀如梦一般的境界，才是本片的精髓啊。"
慢节奏细细看，日本的老片很多反应人性的么
以前看不进去的电影，到了一定时间，能看进去了，不知道是心境变了还是怎么着了。这部片简直是装置艺术的佳作，几乎全是棚拍制作出惊艳的视觉奇观。拍摄手法还是中规中矩。
最喜欢第三个故事，虽然故事对于这种极度风格话的电影来说，已经不是那么重要。摄影棚里搭建出如浮世绘版的庞大布景，非常适合呈现这种仿佛从书中跳出来的鬼怪故事。全片都是非常浓郁的日式风格，也无怪乎被称作最美的日本电影。相比之下，同样形式的黑泽明的乱，完全落于下风
布景色彩镜头，还有慢悠悠的节奏，日本片中的日本片。
1964年的彩色电影，经费在燃烧。构思10年，拍摄9个月，耗资35亿日元的奢华电影。2003年修复了高清版，能看出大多数场景都是摄影棚拍摄的，非实景。这就意味着电影棚巨大，查看了资料，日产车体公司拥有的一个仓库直接被用于拍摄，其中有一个高达9米总长度220米的巨大布幕，约600坪1983的大型室内场景，以及一个能够浮放十艘日式船艇的大型游泳池，拍出来的效果非常震撼。还聚集了当时日本的一票明星，三国连太郎，志村乔，仲代达矢，岸惠子等，可以说是时代巨作。
"首先,来看这电影我觉得就不是冲着他的剧情的把日本的国粹很多都揉捏进去了 配乐很好,非常营造气氛 除了三国连太郎的那一身怪叫以外,没什么恐怖的想看恐怖片的,还是去看中田秀夫的版本吧 我更愿意把这个当做一部美术片看"
太棒了太棒了和卡里加里博士的小屋一样，属于别的人看来可能有点时代局限，但很戳个人的审美与趣味的片子硬要说不足的话就是茶杯中的结局太直白了一点，但瑕不掩瑜，尤其无耳芳一的源平大战深得日本物语文化的幽玄之美
瞧瞧人家岛国的恐怖片还是有着自己民族标签的恐怖片国内的只会故弄玄虚
灯光氛围瞩目。人造的夕阳反而格外动人。更喜欢芳一的故事。有人说可以用这样的技法拍聊斋no 奇情曲折不适合。这是这样氛围大于情节才余威阵阵。琴弦铮铮。
节奏也是真的慢，恰似看京剧昆曲，咿咿呀呀曲折回环。布景，美术，音乐，氛围真是极好的。最喜欢第三个，舞台上的海战一段很震撼
好像小时候看过的，貌似睡着了我后来
1雪女，估计每个女人心里都有像雪女一样的想法，被背叛了就永不给对方悔改的机会。但是好像谁都没有雪女这样的勇气去这样的决绝。2无耳芳一，演绎的最精彩的一段，琵琶和拐着弯的说唱强调营造出了厚重的气氛。3幽谧的小林正树。
小林正树为电影铺上了浓厚的时代剧特色。穿过榻榻米就是门廊，木屐被从容而规整地摆在石头上，仿佛时间也被固定进了不动声色的寺庙。这样的画面让我几度出戏，想起鸭长明的忽灭忽生。电影里，芳一也完成了性别转换，不知小林正树是否认为，男性更能唱出坛浦会战的凄厉和悲壮。
太不容易了 我终于看上了 日本聊斋 镜头用得太聪明啦 虽然并不完美 但可以说是恐怖类型爱好者必看的经典
看这片子太催眠了。。。。。。一看就困一看就困。。。。。。
BFI Player，棚内的人工造景真是需要能工巧匠的设计第二个故事中的雪景和第三个故事中的大海战真是精致。
"chez Nicolas with Nicolas, Ningsi, rivert"
黑发男主两次回忆是正面开门，妻子正面迎接，而真实中二人皆是背向镜头，暗指妻子真实心态男主面目逐渐狰狞，莫非他从来没出去过。雪女背景中的眼睛。茶杯中就是曾经的亡魂，吸收亡魂之后，喝茶也会看到，作家何尝不是品尝了百家魂魄
看怪谈小说一个个短小精湛 觉得电影有些拖沓了 演员一头黑发无眉无牙鬼味十足
技法上超一流，开场彩墨入水溶化前诡妙能乐乍起，布景下油画般乡下的夕阳美景，舞台背景下水上战争的悲壮和与壁画的巧妙结合，身写心经的造型也是绝对经典。气氛的营造上也十分用心但前两个故事不太喜欢因为怪力怨灵显得不近人情。无耳芳一我理解是追求艺术的心魔，所有都是他对琵琶曲的执着。
四个故事中，最令人动容者非无耳芳一的故事莫属，亦是最经典元素的完美合一战争寺庙僧琵琶鬼魂血腥，涉及的又是最值得惋叹的三者败亡音乐回忆。平家众君臣大战而殁，年长女性扛着幼年天皇投海，宛然南宋灭亡时陆秀夫背小皇帝赵昺的再现。而这众君臣冤魂不散，不仅体现在螃蟹面孔上，还每夜召唤琵琶师芳一弹颂他家故事，要再一次抚慰自己伤痕累累的心。鬼如此有七情六欲，这里不是说鬼，已经是说人了。黑发雪女显然是棚内设景，可是如此精雅瑰丽，叹为观止。小林正树真是有一等一的审美。黑发长满衰草枯杨的老屋，鬼气森森，胡金铨侠女的景不知道是否从此借鉴，说的正好也是聊斋故事。仲代达矢志村乔是老相识，无论演什么，演技真让人放心。
看的时候其实有点无聊，但真的太美了，画面光影服装化妆道具，每一样都是顶级的艺术
真正的杰作啊建筑基本以中心对称和对角对称构图，空间感非常好人物对话三人三角构图，基本没有近身对话布景的颜色鲜艳鬼魅。虽然看了三天才看完，但是当真非常好看啊
说是恐怖片，更像是聊斋志异那样稍闷了点
叹为观止的影像美感，是只有大师才能拍出来的作品。布景极致考究，舞台的形式与迷离的内容得到了完美融合，偏爱第二和第三个故事。
灯光用的太棒了，尤其是雪女那段，从暖色灯光转变成冷色的蓝光，用灯光来表现出场景切换，如果不是老电影的话，我一定以为是电脑弄的。
前三个故事都很精彩，气氛营造的足够生动，可惜最后一个故事有点不大懂。吞下人的灵魂，与人在水缸中又有什么联系呢
"四星半我胆儿小,被吓到了最喜欢无耳芳一中吟唱的历史,雪女幽怨"
画面镜头，色调意境之美堪称日本鬼片之最
仪式感与女性的坚忍决绝。无耳芳一和茶碗原著中的女性主人公都被电影置换成了男性。
日式民间志异故事由沟口健二注入特定诉求讲述拍摄方式由此全部抽离了出来，或许是因为原作者国籍的问题，但小林正树也并未在发展，只是根据国别制造氛围完美的用技术手段使观影者浸入，从而达到恐怖的效果，也因此本片开创了独特风格与鬼怪设计的日式恐怖片时代。
那个经文写满脸还是很吓人的
二刷。日本聊斋故事的早期影像化。小林正树的工整苛刻，从片头的演职员名单即拉开帷幕。星月之眼镶嵌在木版画般的天幕下，声形光色全部是史诗级大手笔。对色块明暗的调度操控臻于化境，耳畔则不时传来辨识性极高的古朴乐音，软硬兼备的沉浸体验成就了一场视听盛宴。在对光展开的极致追逐里，没留下一处破绽或疏漏，哲学系毕业的导演对生产工艺的严控可见一斑。
还是有些代沟的
拍摄的确有水准，不过之前有读过小泉八云的那本短篇集，这几个故事的情节早都知道了，观影趣味至少打了七折。四个故事里黑发观感最佳，主要也因为这四篇故事就数这篇的情节记的不是太清楚
以今天的眼光看来感受比较复杂，节奏过慢，置景过假，特效过五毛，表演过抓马，但综合起来好像有一种舞台剧装置艺术似的萌感最喜欢无耳芳一亦真亦幻的史诗感，也许音乐真的是唯一能在阴阳两界无障碍交流的艺术
故事确实没有想象中恐怖，但是那时候的美术确实已经做很好了。据说导演以为这部永远都不会上映呢。无耳琴师芳一那段确实气势很磅礴，也算结合得比较巧妙的。
"黑发呵，男人原配好像我一个女同学啊，捂脸JPG
雪女置景和美术比较牛，配乐一惊一乍的，雪女甚至有几分可爱，悬疑恐怖性如今看来几乎没有
无耳芳一很久前看的平家物语类似，琵琶弹唱前人故事，任鬼怪来听，传唱更重要
茶杯中碗中灵魂不可喝，幻影剑士
整体还是置景和美术厉害，悬疑感已经过时代了，放在64年足以震撼，小林正树，厉害。"
"黑发3星，雪女5星，无耳芳一4星，杯中4星。雪女中妻子身份的揭示让人意外，但更意外的是秘密暴露后，雪女对丈夫失信的惩罚依然执着，杯中的故事性很差，但最后一镜头挺吓人。笑傲江湖中刘正风和曲洋的友情
灵感来源于无耳芳一的演奏吗。这大概就是世界奇妙物语的原始电影版吧 色彩，布景都极美"
算不上有多恐怖，但喜欢这种古风古味，黑发的结尾有想象力，而且三国连太郎老化的那些个场景很震撼。雪女造型的岸惠子有点吓人，整个故事简单凄美。第三个故事篇幅长很有创意，坛浦之战的场景很美。第四个故事就像是作家找灵感的实例。喜欢片中的幕景，感觉很有诗意
我就是要给你打一星!!哼哼我就是审美差
存在于整体结构中的巧妙 发挥文本多义性 创造现实与虚构之间的链接像说书人 信手拈来一段志怪故事 然后一个接一个地讲了三小时专属日本民族的美学理念或是传统伦理观念 看起来亲近又陌生气氛营造绝佳 灯光布景配乐音效包括镜头和剪辑都气质全然统一 神秘绮丽 一股浓郁的和式风味化都化不开我们文学上习惯的托物言志应该也影响到了日本文学的创作 同样的意蕴丰富且可解 归根结底 人是艺术的根本与主体
小林正树个大变态，志怪片也拍这么端庄冲奖去的吧
"布景,道具,美术,配乐都是上乘，不过最好的地方还在于讲鬼怪故事那种若有若无的神秘气氛"
色彩艳丽 日式的传统布景与音乐都相当棒 节奏比较慢当并不算沉闷 四则故事里肯定是无耳芳一的最好看了 篇幅也最长占到了整部影片的三分之一还长 而且无耳芳一里全身写符咒的桥段还被多部电影模仿过
httpvyoukucomvshowidXMTIxNzQ4NjAhtml
太美了吧，干净又明亮，大气又诡异，诡有几个室内的场景，看上去好像美术馆一样。雪女的眼睛天空。故事最好的是无耳芳一，带着疑惑听故事芳一明明是个瞎子，可是为什么题目叫无耳的芳一，看到最后有种噢我艹，作者你好坏呀的感觉。这种心理游戏真有趣，有种魔术感。但是最玩味的还是最后一个故事，因为它实在太莫名其妙了，甚至连那种耳鸣头闷的感觉都拍出来了小林正树好厉害
节奏极慢但很适配诡异的氛围，构图画面色彩也很精彩，个人最喜欢黑发中平静温和诅咒式报复，60年代能拍出这种作品已经很厉害了
最喜欢第一个 黑发。几个故事现在看来都没什么新意，却给人一种很饱满韵气十足的感觉，其所展现的不只故事内容那么多。我们的故事片这样拍大概就不会有人黑国产片了
看的是修复版，颜色艳了点，不知道是导演当时就想要这种色效而不得还是如今的修复工作有些过火了想一想，要是六十年代这片子能引进到大陆，人民群众的审美观应该马上就会有个裂变吧
画面与气氛营造惊人，黑发故事真像雨月物语，雪女段天空奇美，茶碗中结局最碜人，无耳芳一最佳。越往后看越觉得像世界奇妙物语SP
"本片由四个小故事组成,以鬼片的形式揭示了人性中的丑恶根据小泉八云同名短篇小说改编，并荣获1965年戛纳电影节评委会特别奖1966年每日电影最佳艺术指导和最佳摄影两项大奖。"
意境片。喜欢第一个故事
画面好唯美
场景调度极具延展性和广阔感。对日本传统文化，尤其是能乐浮世绘歌舞伎还有宗教以及民间传说的化用都堪称一绝。平稳的叙述与压迫恐怖的氛围产生一种奇妙的平衡，尽显幽玄之美。
"黑发跟雪女我不知道在什么时候看过，剧情一下就从脑海中出来了。
我觉得无耳芳一是最好的，超级有趣。"
"86分左右。
日本一定是室内布景最强的国家，甚至都能在摄影棚内做出海战，我的天也难怪会有超级变变变那样的神级创意节目。四个故事并不复杂，却用了极其强烈的风格将其演绎出来。无耳芳一的故事我还想到了香港老电影邪的桥段，看来是借鉴过去的，难怪把我小时候吓出了阴影了。我也很喜欢最后碗里那个故事，戏中戏而且分别留白，太酷了。"
不知道以前聊斋的电视剧导演看过这个电影没有，感觉聊斋里有些地方和这里很相似，片头曲那里。。怀疑是借鉴啊不过，雪女那段，很安慰啊，因为读的故事里，都是雪女把丈夫杀掉了，这上面没有。。忽然觉得，还是很美好
以前看过香港和泰国短片集锦式的恐怖片，但完全无感，直到看了这个才知道这才是我喜欢的这种电影的制作方式。并不以一惊一乍地吓唬人为目的，几句话可以讲明白的志怪故事，在精妙的节奏和氛围营造下，迷离而饱满，在意犹未尽处戛然而止，真是享受。
"怪瘆人的，有种看聊斋志异的感觉。
也不会一惊一乍满屏鬼怪或搞些阴阴森森的配乐，也可以说是毫无配乐。就是用心理恐惧来使人怪异，也不像斯蒂芬金那种恐怖小说的心理恐惧，就很符合日本在核爆之前那种志怪氛围。
小林正树确实是个摄影教科书级别的导演，之前看的切腹今天这部怪谈无论是构图还是色彩布景，都很具美感，里面的景假是假，但画面是美，氛围是到位。"
90 美学巅峰，碗的故事有点不明所以
舞台艺术和书果然大异其趣。无耳芳一超赞啊
2011611 730PM SM
故事本身很简单 讲得太震撼
氛围意境韵味什么的齐活了
纯粹的怪谈，是某种隐藏藏在文化潜意识里的思维模式和审美习惯，以此看了，小林的这部似乎更接近本质
第一次被日本故事击中了。不仅故事，还有充满庄重感的影像。
每个故事都有聊斋的感觉，雪女的画面实在诡谲得让人格外吃惊那个年代的特效，无耳芳一娓娓道来，哀而不伤。
第三段无耳芳一超越黑泽明的梦
日本聊斋，拍得真精致。很喜欢这种电影化传统志怪小说的形式，可惜现在无人能拍出来了
日本古典的美，日式的慢动作也很是惊悚呀。
用最简单的布景，最有限的条件，巧妙运用灯光和背景乐，营造阴森恐怖骇人的氛围。虽是恐怖题材，却处理得很精巧，一惊一乍之余，全是人间悲欢离合。要说最不懂的就是茶碗的篇章，果真是没有结尾的结尾。
美术不可思议，不知那个年代技术上如何实现今天看来，全片节奏太慢太慢啦，可以剪掉一个小时
配乐挺好的，画面和布景古朴的同时也挺假的。节奏真的太慢了，昨晚看到第三个中途就困得不行。无耳芳一还是适合看小说，算是某种叙诡，拍成影像那处太明显了不知道道具组写了多久233，茶杯中小说虽是未完成但挺吸引人，然而拍出来有点吐槽不能。
胶片的特质。美术摄影和灯光都很讲究，60年代的棚拍水平很厉害，现在看属于考古片，2倍速飘过4个聊斋片段。 86192万  短评6253条，87112  IMDb801700
三年前看了第一个故事，这次看了三个，还剩一个。
节奏不太对，不过意识非常先进。
来来来，讲鬼故事了。画面美呆了
四个故事之中，瞎子弹奏源平合战的坛之浦大海战的故事最精彩，笔墨也最多。其它三个没有什么意思。
很好看的片子，配乐造景，都很日本文化
已跪下顶礼膜拜，真是东洋美之极致。
场景搭配和意境真是绝了，日本版聊斋志异，却拍出了聊斋的精髓，荒诞诡异又不乏美感。镜头感很强，场景全部摆拍，1965年就有这样用心的作品，实属难得。
好好看呐，氛围营造巨牛逼
最后一幕 那个寒
"很可惜,那几个故事我都不怎么喜欢日本怪谈小说也看过很多段子,都比这几个来得好特别无耳芳一,真的,谁不知道呢,太家喻户晓如果故事能够达到我心中的怪谈级别,那这片可以5星但是布景,服装,道具再美,我也没办法可惜"
奇情的世界里，人性丑恶，高低立现
布景高度舞台化反而映衬出美术与调度的登峰造极。景深镜头单一镜头内调度声画分立印象极其深刻。反而最喜欢的是第四个故事杯中客，嵌套式的作者自省，意味深长
啊这还是大量豪华运用棚内景的年代啊 天空烟水晶蓝 落日火红如血 啧啧啧 四个故事 空间感拿捏的特别好
和浓重的日本风很唯美的样子
22分钟弃。不知道是我的眼睛有问题还是品味太怪异，感觉看的MoC版以及DVDBeaver上评测的其他所有版本，画面都过亮欠饱，除了CC在2000年发行的DVD再加上高调照明，深层构图都显得浅平，毫无氛围感。取景上以远景和中远景为主，布景也不算精美，运动镜头少，要么是摇镜，要么是简单的直线轨道，就宽幅而言画面也太单调了。再说情节又相当寡淡，闪回也不用特写。这都不用跟雨月物语比了，还不如新藤兼人呢。
为什么为什么，为什么要让几只WS大叔来演男主TAT
三个小时的片子终于断断续续看完了，巨赞日本美学在电影镜头中最纯净的展现镜头和配乐十分干净
娓娓道来，美轮美奂。重点是其中浓墨重彩的日本美学底蕴，可以细细品味。
四个故事个人最喜欢的是黑发，这种执念纠缠的情感更容易理解接受。雪女也狠好，所以金燕子是派生自这个故事的，不要老拿倩女幽魂说事。
日本聊斋。和中国一样，鬼神妖怪都是农耕时代的道德行为规则的化身。
看完了居然有点小清新的感觉。
日本聊斋故事集，美术非常好，节奏慢有点闷
很好看，第一个故事太苛求人性了，第二个故事好温暖，第三个故事是邪的又一来源，对桂治洪的膜拜依旧滔滔不绝啊，第四个故事真是离奇，就是离奇。。
"叹为观止。想像与审美的胜利，词穷。
从片头开始直至最后一秒惊艳无数，美术布景登峰造极，帧帧画面皆是不凡艺术，而画面之外的意境席卷八荒铺天盖地，浓烈得叫人喘不过气。
肃迷奇绝，怪谈二字的极致诠释。"
电影VS舞台剧景美，美不胜收。
布景和气氛都不错，还是更喜欢前面两个。
故事真闷呀，看得心慌慌。。。
亚洲的鬼故事们为什么总是怨念丛生，让人不寒而栗。
小林正树 怪谈 1960s
"颇有意境和韵味，色彩和布景极美。
无耳芳一的故事最好。"
布景，摄影与音效都做得非常棒，很难相信这是60年代的作品。无耳芳一质感最佳，坛浦合战画卷结合琵琶演奏，悲壮感呼之欲出。全身写满经文的驱鬼设定被桂洪治盗用了，还用得十分拙劣。
又重温了小林正树的这部怪谈，心目中最伟大的东方神鬼电影，精美的构图布景服装以及古典日本的礼仪规范，无不显示出大和民族的精致和对细节的完美追求。
剧情上像是日本的聊斋。 画面妆容场景和音乐上都有着浓重的日本风味，正巧最近正在看大河剧，对古装扮相和古代人的语言有了更多的体会。 整个片子都很慢很慢，在一个镜头上停留很久，用音乐拉长，台词也不多，也许是年代问题，配音的效果很不好，很突兀，这种调调却是我十分喜爱的。
只感觉第一个故事有些恐怖。
"日式聊斋 环境和氛围的营造都挺到位。
唯一就是比较不讲究因果报应这逻辑。 无耳和茶杯中两个故事比较喜欢 比较新奇。"
意趣上第二段不错，所谓洗练的物哀之美拍法上第三段的坛之浦海战很妙，人画结合，以静御动
日本妖怪看片会，看了前两个故事。好像舞台剧啊，尤其是灯光。
三个小时还好有四个故事，分两次看完。这种片子就是教育大家，故事情节啊演员表演啊都是浮云，做得出氛围拍得出意境就足够牛逼了。ps 片头水墨不用CG难道是实拍么
美到巅峰，仪式感的表演，好喜欢
下载到了正确的字幕总算把这部电影看完，多年前没字幕时看第一个故事黑发就被深深吸引。雪女也是不错的故事。因为正在看平清盛再看无耳芳一更觉得平氏的结局过于凄惨。
看了前三个，氛围营造甚好，这才是我梦想中的鬼话奇谭
安静的画面里蓄积着强大的爆发力
一共四个短片，堪比聊斋志异的怪谈，背景音非常牛，时而非常死寂，时而慢半拍，让人提心吊胆。镜头切换太赞了，大量特写和慢推。黑发和雪女是描写底层老百姓凄惨悲凉的爱情故事，无耳芳一和碗中之人上升到统治者层面。四个故事，只有无耳芳一算是好结局，不禁让人苦笑，没有了耳朵，也就听不到世间的哀嚎声，芳一却得到了一大笔财富，苦啊，苦啊
1964年拍摄的怪谈，相当于日本版的聊斋志异。能在那时拍出这样的电影，导演相当有功力。只是很奇怪日本古代的审美观，已婚妇女不但要剃除眉毛然后再画两撮又粗又短的眉毛上去，还要脸上搽得白白的，最瘆人的是居然要染黑牙齿我被那妆容吓到了长发和服饰倒是很养眼。
日本武士电影的经典风格，太有代表性了，这种观影体验我就从未在其他地区的电影中体会过，再加上志怪内容，绝中绝。
节奏缓慢得让人遗忘这是一部恐怖片，民族性太厚重，但作为一部1964年出品的片子，想必也深刻影响了好一代日本电影人吧，布景和美工所营造的氛围，弥补了诸多技术上和情节上的缺失，正所谓又恐怖又美好     ps最喜欢第二则雪女。
"故事一
终于弄明白纺织机是怎么运作的了
一个连坐下都需要两位婢女服侍左右的女人和残疾人又有什么分别呢
没有自由，没有活泼日式古代公主真是无趣
还好结局意料之中，
心甘情愿等你十年
那是你无聊的幻想。

雪女
颜色很好看
那个年代就有露肉的，真好

一二本来就慢，故事三四节奏慢得出奇，禁不住快进了。
我是承受不住老北京话的"
表演似话剧，演绎夸张却入戏，旁白像说书，抑扬顿挫话惊奇，布景美如画，凄艳惨淡又诡异。真真一出好戏
看完中国奇谭来补完怪谈 一以贯之的东方二维美学 人物在空间里走动 镜头在空间里甚至是画里pan 美妙的空间关系啊喜欢无耳芳一的满身经文和半透明和服雪女的背景有点爱德华大夫的达利
2010年2月7日 莲馨嘉园 跟solo 真挚的寓言们
画面之优美极致
古色古香，不偏不倚，结发雪缘失耳没碗，情思无常，寥落故事。
"1黑发人走便走了 心负便负了 何须再回来 看我这青丝变白发 红颜成枯骨 又何必再说什么相伴 厮守  你真愿相伴 愿厮守 便也做枯骨陪我吧
2雪女白衣如雪 人如铁 
3无耳芳一帝王将相 美人豪杰 最后不过后人口中的只言片语
4茶碗中杯弓蛇影"
有氛围有意境，还有虚实感和舞台感。很美的电影，最喜欢雪女的故事。
因为verycd的链接错误，鬼使神差看了同名的另一部电影，从年代特效以及恐怖效果来说，都已做的不错，给个三星半。
只看了一半，但如果是半个世纪前的片子那也太棒了。
逼视的镜头错综的空间浓重的日本
"这个故事，小的时候在儿童文学上看过，讲这个和尚最后耳朵上没写经文还是被鬼魂抓走了。这些鬼魂好像是国亡 太后抱着小皇子和群臣跳海的。
628看完了，黑发，雪女，无耳芳一，不知道结局的故事，只听说过无耳芳一。电影看的眼睛痛，最后那个故事最没意思，其他还蛮有意思的。
ps日本人这种长长不收腰的衣服再加上长头发真的显得好矮啊，她们走路的时候，我常常担心会不会绊倒。"
或许不能用现在的技术水平去审视当年的这部作品，但在没有现代光影效果的情况下，单纯依靠镜头去营造恐怖气氛，为日本后期的恐怖电影发展颇具参考价值。
四段故事三个小时的电影并不觉得冗长，由于影片年代比较久远故事也并不是以恐怖场面作为看点，整部影片的色调非常漂亮，气氛营造的比较出色，最出色的故事还得说是无耳芳一，最后一个故事碗里非常短小其实显得有点多余，黑发和雪女比较中规中矩。
好多年没有看到这么吓尿人的电影，凄凉的音乐，惨白的妆容，阴森的氛围。人，内心的挣扎。不要背叛承诺。雪女那天上的眼睛，明明就是在告诉我们人在做，天在看。无耳芳一的故事则是绘画与曲艺相结合。
都坐好了，奶奶给你们将鬼故事
初中时候看的，场景简陋，但传说似的鬼怪故事很吸引人，包含着简单的传统道德观念，好似聊斋一类。
最喜欢无耳琴师芳一，战记绘卷画盲人曲艺人体书法都非常棒，关于平家物语选段的吟唱更是赞其次是雪女，第三黑发，比较不喜欢最后一篇茶杯中，太荒诞了，不过挺敢想。60年代啊天，又是一部截图没完的电影，太美了也，推荐
Technically highly watchable 
"无耳芳一是其中最精彩的一个故事, 咿咿呀呀的琵琶伴唱,听着好舒服"
小林正树驾驭题材的能力，超越文本内容的表现，堪称日式怪谈美学品位之集大成者，无出其右，无出其右啊芳一的故事单拿出来拍一整部电影都看不够，看不够啊
"恐怖片拍得如此大气雅致的真不多，布景和配乐也是一绝，与后来的日本恐怖片紧紧围绕悬疑展开有所不同，本片反而淡化了剧情,在气质上拿捏得死死的。
这种气质上的压迫感，就像胡金铨的龙门客栈和其他版本。两位关于本国传统文化在电影中的发扬光大，也是不谋而合。"
无耳芳一是我的最爱，茶碗中也很有意思。怪谈不是讲故事，而是用画面布景配乐镜头切换等等艺术手法，表现出一种异于此世的太虚幻境。怪，就是不同寻常之物出现在常世，有悖常理之理一泻千里，似真非真，似假非假，却在真真假假之间，将一个个活生生的人吸进怪的世界里。
前一阵子看了小泉八云的怪谈奇谭，后来看这电影还说名字怎么那么像，一到剧本那里，果真是取自小泉八云的故事，几个故事基本遵从了小泉八云的情节，但是很值得一提的就是电影风格强烈的灯光，摄影，剪辑，配乐还有人物表演所营造出的诡谲气氛。如果说有什么不太满意的话，可能就是节奏还是偏慢了一点。
超级神作不解释，最喜欢无耳芳一。
全片浸透着浓厚的文化气息，极简，配色大胆，用镜沉稳，去除大量环境音而只留关键的人声与配乐，于无声处听惊雷的最佳典范。虽然有明显的布景但却完全没有反面效果，日式美学的完美诠释。又是一部看了五年的片，剥去怪奇物语的外壳，更像是逐渐吞没观众的漩涡，诡异而又迷人。期待大银幕。
"谈是1964年的作品，技术层面上不能跟现在的那些日本恐怖片比，但是怪谈这部如此久远以前的片子却完完全全打败了现在那些所谓的恐怖片。
可以说现在很多日本恐怖片的导演把恐怖片的恐怖流于表面，你在看的时候尤其是当你看多了，你基本可以猜出来恐怖的地方在哪里，你就会潜意识的做好准备，所以说现在的日本恐怖片看多了你就不怕了你就麻木了，因为导演感觉把所有的心思都花在了吓你这一点上，他们不再具有故事性，你很难进入那个故事因此你有更多余的思想去提防导演。"
补评分就喜欢看这种民间怪谈故事尤其是雪女
扎根于日本传统美学，浮世绘哀怨的民乐地狱般的背景，再加上去音效的处理，走了和现实主义完全相反的道路，让人沉浸于另一个属于怪谈的世界。第一个故事中最后一段短短几幕男主面容的变化之快让人瞠目结舌，不经让人想起早期恐怖片中用红蓝滤镜通过光改变面容的手段。第三个故事开头阶段的海战，以几乎静态的方式描绘战争，与浮世绘的蒙太奇剪辑相映成趣，也通过电影语言找到了浮世绘的表达。第四个故事中同样有类似场景，以极简的手法拍摄打斗，与十年后布列松的武士兰士诺有着异曲同工的结构。从这部片子便能窥见到日本电影为何能成为电影史独特一支的原因。
一直想看的，果真没失望。充满日式古典的味道的恐怖片。如此简单的故事，拍得简直一咏三叹。虚实交织的玄缈意境，咿咿呀呀的琴声，反复渲染的女人冷冰的脸，不断变幻的冷暖色调，恐怖氛围的营造丝丝入扣，张弛有度，如此奇诡的美感。大师的上乘之作。
4个故事要排的话大概无耳芳一雪女黑发茶杯中  不查不知道小泉八云竟然是英国人
和式的物什，尤其是静物，本身就具有一种说不清道不明的恐怖效果，譬如意境，一滴水滴下来，歌舞伎脂粉厚重，红唇，白袜，如瀑的长发。雪女里，雪女将转未转时，全场的心都提在嗓子眼，生怕回过来变成鬼。最有故事性的当属没有耳朵的琴师，证明粗心大意多么害人。媲美聊斋。
布景美术很赞，节奏今天看会觉得慢呢，但个人觉得恰好营造了独特的氛围留白，很符合心中的怪谈感
"完全不能想象这是一部上世纪六十年代的电影镜头流畅 大量诡异的舞台用光 舞台背景与实景相结合的拍摄，以及贴合历史的服饰妆造，使得画面古韵诡魅优美异常每帧都宛如川濑巴水的浮世绘。
影片并不是以一惊一乍的吓人为目的因为我已经想出了至少一百零八种比这更恐惧骇人的表现方法，它旨在营造波云诡谲的古早稚拙简单志怪传说，就如同幼时晚间昏暗的灯光下你姥姥口中随便讲起的某个口口相传的故事。
另，非常喜欢电影对音乐的处理，使其完全没有喧宾夺主 恰如其分的营造出符合剧情的氛围感。更多的时间里无声才是这部电影声效的最过人之处，一触即发的紧张压迫感被无声逼迫的呼之欲出，将此处无声胜有声做了新的诠释，非常高级
以上"
在银幕上看到的，凄冷诡溟，聊斋的最好呈现方式，形神俱佳，奇妙，震撼，几个故事排布顺序所指示的意涵非常微妙。今年又看了切腹，冥冥之中时间有种段落性回应。
看无耳芳一的故事比较有惊喜
优秀的舞台剧 长于气氛营造 布景音乐棒极了 却没什么故事性 换种说法以氛围布景配乐补故事缺陷 hk的做法是添加情节 40分钟加成90分钟ps东亚国家的思维确实较相似
"没有结局的灵异故事，前面两个毫无新意，后面两个尤为精彩。油画般艳丽的美术布景很亮眼，音效处理别致，鬼魅阴郁气氛营造不错，恐怖不足惊悚有余。无耳芳一因祸得福，简直是黑色幽默的聊斋版琵琶行明治年间的万能钥匙。那么大个影棚，东宝真有钱。轻掩心头恨，有鬼夜勾魂。

那把防雨的火把真的牛逼"
其实比现代日本电影有意思，演员的表演很有地域和时代感，比之现代日本演员要表演的自然细腻。故事和中国的志怪小说比起来，差了最后的那么一点深意，但是能够把志怪小说拍成志怪小说风格的电影，对于节奏的把握很重要。
"电影本身的舞台场景布置和对日本传统文化的体现才是重点，相比之下故事内容显得无足轻重，配乐诡异但没有刻意用于制造恐怖风格上。
雪女场景最美，故事也够凄惨动人，起初埋怨男人的大嘴巴，但仔细想想雪女本人才是悲剧的根源，明明不想让男人提起自己的事，却还要变成人样嫁给他，这叫钓鱼执法。
占时最长，场面最大的应是无耳法师的故事，还还原了画卷上的海战。
破庙这个景在恐怖故事里算是用烂了，不知道是哪部电影先带的头。"
日本聊斋，这诡异氛围真是厉害。
开始有点hold不住，而后渐入佳境 果然是很美的电影
现实与幻境一步之隔，由诡谲而入幽玄之境。所选的几篇作品已然名作，而电影在美学层面的浸润和感染更是完全盖过了情节本身固有的魅力。悠远的时间和容异的心态是产生怪谈的最佳土壤，往昔的时光里有无限的温柔和悲壮，诱惑着此世之人不顾一切地回溯探寻，情愿深陷而不醒。
挺喜欢黑发的故事，其他的就感觉有些冗长无聊了。710
神作。浓郁的美学，沉郁的叙事，美学巅峰。怪谈极佳地勾勒出古代日本的文化底蕴，对志怪小说的描绘下不难看出聊斋和二拍的影子。未完成的小说，水中的魂魄，世事万千，鬼魅众生。
此类志怪者，中国有李翰祥，意大利有帕索里尼，日本有小林正树。怪谈无非借神怪故事劝人向善，但是美术老实厉害，有浮世绘的感觉
with L in 街道口。独特的片子。配乐是传统器乐，妆扮得当，布景构图都相当精致，整个片子整体感觉很饱满，画面没有旁枝杂叶，表现与叙事相统一，应该是日本文化背景下相关题材的最佳作了。猜想黑泽清应该受过小林正树的影响吧。日本老片都具有那种屏息凝视的静穆氛围，三小时中途太困睡过去了两次，不好意思给五星了。
60年代的片厂制作，几乎都是厂内布景，但小林正树却能够拍出日式恐怖的意境与韵味。
聊斋志异子不语怪力乱神姑妄言。氛围极佳。
原来是1964年的我原谅它的置景感了
2022年9月18日1800于广州地下放映。
这种感觉才是真的恐怖，就像全身发凉一样。布景色彩视觉的冲击力配上奇特的音轨，营造出的气氛太怪异了。几个故事最喜欢的是无耳的芳一，感觉最布人的是最后一个。
好评居然这么多，我怎么觉得那个年代拍出来的这一部，虽然说很不容易，但是现在来看真的挺无聊的，全程倍速勉强看完。
这个真的。。美。。。
黑发，武士回家生恍惚雪女，爱我就请忘记我无耳芳一，琵琶声停鬼魂痴碗里，倒影只在心里。
我是冲着武满彻来的
比小说好看多了摄影光影配乐营造出的诡秘惊悚氛围，很好的展现了怪谈这种题材的特点，升华了情节并不新奇主要是我看太多同类型了的故事，小林正树在情节上的某些改变也比原故事更加有感觉。
布景摄像都是一流，已通俗易懂的方式传达出了和味，代价是精髓不保，起于志怪也流于志怪，而且超过两个半小时的长度明显过长。结尾出人意料。
雪女最佳，黑发最恐怖，无耳有气场排场但是太拖略无聊，茶碗又短又看不太懂，男主虽是歌舞伎大咖无奈扮相太老丑。其实主要喜欢看陈设布景，还有武满彻的配乐。
这部大作拍摄于1964年。超前，卓越。
日本古代的种种特点，配乐色彩服装表演，标志性的极慢节奏。我还是有耐心看下去和接受的，不过同看的人很不喜欢。
一部散发着东方式邪魅鬼气的极佳作品，美术配乐音效表演剧作构图配色无不独特而出色。很难想象这是1964年的电影。
让我想起了酉阳杂俎，如果能拍成电影应该就是这种感觉的吧，仿佛能闻到来自幽冥深处的凉风带来的丝丝腥味
为了增强艺术效果，小林正树花了很大气力在银幕上再现了使平家武士化为鬼魂的坛之浦海战，那古典的惨烈感，相信看过的人都会有很深的印象。
闷闷闷，三个小时不知道我怎么看完的太民族的东西接受起来真是有难度。
太过精彩的调度剪辑与美术布景。大量使用广角镜头来展现环境的全貌，将人物作为与景物平等的元素放置于场景之中，整体呈现出相当阴郁的气氛。布光有着强烈的舞台剧质感，更契合怪谈气质即道听途说而非眼见为实。
这种诡谲的气氛实在太强烈了，戏剧化的打光，舞台化的布景，诡异的配乐还有幽灵般的镜头运动。无耳芳一那一篇章记忆尤为深刻，视觉冲击力实在强大，而黑发或许是布景最有氛围感的一个篇章，而雪女充满了梦幻诡异的美，最后的茶碗之中则是摆脱故事后的另一层诡异。我真的好想在大屏幕上看这部片啊仲代你那雄厚口音怎么也不像18岁啊
日本聊斋，很小林正树，色彩危险，构图讲究，配乐诡谲，多处倾斜推拉摇晃和俯拍镜头，喜纵深景别，致敬达利。ps最喜欢黑发和无耳芳一，一个拥亡妻红衣入眠，一夜老尽芳华，尽显荒芜之美一个身上写满经文被夺去双耳，愿以琵琶弹出上千鬼魂的悲愤，恢弘可泣45
个人认为怪谈电影不能拍的如此直白，需要更加邪性一点。这种邪性不仅仅来自于剧本，也来自于道具调度的配合。不过小林正树的风格也太明显了，镜头前推旋转，一下子就回到了切腹现场，无限跳戏啊。
只看了雪女画面很漂亮，可会是真心犯困。
最喜欢的还是黑发三国连太郎的表演加分很多。雪女一章的意境最妙。后两章没啥印象。正如武士和妓女，怪谈也是日本文化中不可忽视的一部分
故事一观众刚看，对题材类型还不了解，她是鬼可被置于结尾制造惊奇反转二观众已从前个故事的体验中产生了闹鬼预期，便不再纠缠有无的问题，转而关注鬼是否杀他三有鬼杀他都已破题，接下来重点放在施救最后，围绕闹鬼的所有常规套路都被讲完，仍可出其不意跨越时空鬼嵌套四个故事貌似独立并列互不关联但与观众心理密切相关的情绪动向仍然存在着围绕着主题的一种内在的叙事递进以及篇幅管控差异，因此而不能随便改变其叙述次序，比如无耳芳一由于引入平源合战之典历史画面重现而高潮跌宕跨度最长。可它必须发生在第三幕
浓郁的民族风格配合纾缓大气的叙事节奏，日本民间志怪故事就这样被还原在世界影坛，并绽放出奇异光彩。布景和造型美得令人窒息。
无耳琴师的结尾笑死我，最后琴师变成了一个有钱人，多么圆满的结局。但是四个故事里最喜欢的也是这个，混合着日本传统艺术中如讲谈，浪曲等形式，夹杂着传统乐器的配乐，围绕着平氏与源氏的叙事，还有精致的绘画，太绝妙了黑发是抛弃糟糠之妻的常规民俗叙事，在这里不一样的事结发妻子终于学会了复仇，越来越爱怪谈了呀，
四个鬼故事各有各的特色 最喜欢第三个故事 作为鬼故事也太宏大了
摄影美术像艺术品一样，故事非常古代志怪小说，但是用电影语言讲得极动人，或悲或喜或痴或狂。最喜欢无耳芳一，艺术的力量能让鬼神动情。边看边感叹我们来拍，怕不是能拍出成百上千部，可惜了。
不错的日本民间传说故事。第一个故事可能现在听的有点多了，第二个应该是日本特有的第三个故事没什么感觉，源氏物语我也看不下去第四个没太看懂。仲代达矢真是那个年代日本实力派代表。
大家都说黑发里面的男主是活该，我却觉得看完这个故事只有一个感觉难受，而且是一种说不出来的难受。两个女子因为一个男人失去了一生的幸福，而男主在认识到自己的错误之后想要挽回却为时已晚，看完只感到彻底的悲剧和同情，三个人都有
看得没什么感觉。。。
还行。不过四个故事没什么关联，最后一个又挺无聊的。第一个或觉好悲呀。第二个感觉雪女太心软了。第三个有漏洞，照理说鬼魂应该设法让他们找不到芳一，但并没有，他们找到了，还把芳一带走了，这就很不合理。
"将近60年前的老电影，片长达到3个多小时，里面包含4个故事，平心而论，放在当年，确实有震惊的存在
这4段故事，简单的可以看成是日本版的聊斋，尤其第一个故事黑发和第二个故事雪女当然，节奏缓慢，也是这部电影最大的问题，这纯属见仁见智了第三个故事玩的是能剧，更是可以看出导演的求新求变。
这种老片看不看，就完全取决于个人了，毕竟，时代的风格还是非常强烈的"
挺好看的古典。。。
日本流传最广泛的四个怪谈故事，类似中国的聊斋志异。现在看略显缓慢，那时看应该是不错的鬼故事，哈哈
五六十年代的日本电影，广泛吸取了日本传统文化，比如能剧，武士，浮世绘，战国时代背景等等，配合服化道以及舞台设计，把四个民俗小故事讲得非常有形式之美。本片演员阵容强大，发现了很多熟悉的面孔。
颜色太美了，最爱第三个无耳故事
雪女，梁永安老师课上放过一遍，今天在焦桐老师的课上竟然又遇到一遍。
不是很喜欢 不过那布景确实是下了血本的
这才叫隐啊，气氛烘托上太高级了，层层递进，清静幽远，比冰西瓜还消暑。PS敕使河原苍风的题字。
小林果然是高人。
"黑发我怨恨你抛弃我，失去了感情寄托的我，心如死灰，你感受过你就懂了，那种悲凉和绝望。
雪女我确实两次放过你，但是，你要知道你真的是逃过了两次的谋杀。感情可以左右人的底线，但是，你要懂的所有偏爱都是有限度的。你要慎重使用。
你要为你说的话负责，可能会造成核爆的话，还是不说的妙。假如你见到了爱人残酷的一面，不要惊讶，她本来有这一面，只是之前你没见过罢了。
无耳芳一拯救必定要缜密，切不可揣着好心办坏事。
茶杯中讨厌现在自己的做法有害，要悦纳自己，并且从实际出发，自律，奋进。
 那些你没有认真审度过，设计过的人生，它们造就了现在的你，也很可能会禁锢你的认知和行为，也就拼成了现在你的生存状态。"
真tm牛批，64年敢这么拍，这是电影艺术，这是电影美学。把宽荧幕拍的很好看，很难得，画面中很多地方都需要竖型线条来给画面做构图，有效视觉空间其实很小
用头发那样俗套短小的负心汉故事开场，不看故事看场景，雪女算渐入佳境，不断变换的挂着唇印的天空浪漫又可爱，无耳芳一最美啦最后茶碗中倒像是从梦境回到现实
"画面真好看,,故事知道太久了实在没意思"
太慢了，没看完，犯困
周六夜。布景色彩音乐仪式感无耳芳一
怪谈是一部美术精品，是独树一帜的鬼怪电影，充满了形式和仪式的美感。小林正树几乎将怪谈完全舞台化，音乐和美术都显示出高超的水准，把恐惧和戏谑都掩盖在了美丽之下，他让观众站在银幕前看怪谈，而不是走进银幕中去体验情境，让怪异和神秘的气息徐徐而来络绎不绝。
第三段故事的音乐太好。
黑发的场景总会让人想起胡金铨导演1970年的作品侠女，不知有否借鉴。看这部电影时正在阅读叫魂，东亚的妖魔鬼怪路数都差不多。小林正树的演绎把日本美学提到新高度。
棚拍配置 色彩 打光 配乐精益求精，背景的天光云影仿真写意超现实，用光盘活，景深莫测意境幽玄假作真时真亦假，茶碗的场面调度是小林正树最拿手的前两个故事聚焦于日本女人的双面性，后两个试图阐释叙述者与被叙述者的关系，艺术家的困境和病态的执念艺术本身不就是噬魂之物吗以及武士道批判
按照作品创作的时间线来看，小林正树在不同的题材中不断突破自己，让人想到了后来的李安。超现实题材绝美的布景非常燃烧经费，据说小林正树曾向木下惠介借一千万拍摄，但木下惠介直接掏出了五千万，真是令人惊叹，不知道后来黑泽明拍梦的时候，受本片影响多少。电影的小说原作者是入赘到日本的西方人，生平还是蛮有趣的，有机会看一看。前两部的故事都是关爱女性的题材。第二部雪女更是日本家喻户晓的故事。第三个故事讲述平氏的执念，第二第三部的布景美爆了。第四个故事没太看懂，非常刻意的留白，可能是在叙事技巧上进行一次视角的套娃。
表示看了一半没看完节奏较慢木有想象的恐怖不过大师作品不是人人欣赏得来的
"夜晚，百鬼夜行
有人混入其中比鬼还开心
晴日里，万人空巷
鬼混入其中不知所措
人怕鬼怖，鬼怕人毒
人比鬼还可怕"
很长的一个电影，故事并不是很恐怖，不过环境场景布置很好，最喜欢第一个故事，黑发
小林把一部恐怖片拍出了神秘美感，修复以后的高清画质着实令人惊叹，在视听层面足以配得上精致两个字。四个故事皆取材于日本民间鬼怪传说，脉络简单，情节缺少跌宕起伏，更多是引发观众的猎奇心理。没有使用夸张的骇人场景来达到惊吓效果，而是着力渲染那种如梦似幻亦真亦虚的幽玄意境。第一个故事黑发，贫穷武士为求功名富贵抛弃糟糠之妻，那种黄粱梦醒的唏嘘与沟口的雨月物语有异曲同工之妙，本质还是在宣扬因果报应雪女的故事略显平淡甚至结局也不了了之，不过光影与色彩搭配想象力共同营造出了无比绚丽诡谲的氛围无耳芳一篇幅最长，故事完整性也最高茶杯中着墨最少却最有趣。难以想象这是50年前的电影，用简单的布景拍出如此效果真是大写的牛逼唯一想吐槽的地方是片长，硬是被日本人特有的仪式感拖到三个小时。
最喜欢谈琵琶那一段，诡异气氛到达了高潮
四个小故事，各有隐喻。最喜欢第三个，场面调度与视觉冲击和谐统一。真心觉得小林正树历害。
画面配乐和故事到处都透露着古典美，中国要有人这样拍聊斋志异该有多好看啊
超想看这部片
貌似是最近看过的最好的电影小林正树这风格帅呆了在黑暗中看的时候吓死了
45确有些冗长了。前两个个故事充满了男性充满历史性的创痛，这其实是反复被讲述过的故事但无耳芳一让人眼前一亮，自己双耳为祭品，以弹琵琶为媒介超度亡灵，其结局背后是寺里长老的错误和冥界武士机械性地执行命令，这是一种面对权力绵里藏针的讽刺，是一曲有些诙谐的反抗者的歌。
美术音乐美学论如何搞双创
终于看完最后一个故事，和无耳芳一一样好看，圆满了
四个独立的故事，细腻入微的描述了有关骨女，雪女，无耳和尚和茶碗中的鬼怪传说。音乐节奏氛围营造都完胜今日的恐怖片，甚至可以用艺术来形容。相比之下，真四谷怪谈就显得很逊色了。故事本身并没有太恐怖血腥或是惊悚，更像是说书人娓娓道来的一个个故事，然细思极恐，让人忍不住想了一遍又一遍。演员的表演也很到位。日式的文化和价值观在剧情中入星辰一般散落在画面的每一帧。奥斯卡最佳外语片提名。
我首先要承认作为90后的我对这种半个世纪前的老电影已经失去了判断力。欣赏的过程中就感觉到故事风格像极了聊斋志异，电影的配乐和布景很赞
美不胜收
布景构图太精美巧妙了，所有的妆容光线变换也都到位贴切。雪女洗脚那姿态把我都看痴了无耳芳一弹出数千个鬼魂的悲愤，使它们在和平中安息的大慈悲叫人感动
喜欢前两个故事，布景真美，节奏真慢
摄影和布景应该当做殿堂来膜拜，配乐神应景，演员到位，很多截图都能裱起来欣赏的电影就是能看的赏心悦目，唯一的小小小小小不足是恐怖片吓坏本阿瞒了
自小泉八云民间故事，很传统，而且很多名演员
我喜欢聊斋志异，觉得聊斋故事拍成电影，要么像1987倩女幽魂，要么像雨月物语，要么像怪谈。经典不需多说。四段故事有四种表现手法，古典庄重，诡异神秘，摄影漂亮，画面精致，动静衔接行云流水。1对发妻要好2男人要守得住秘密和承诺3不要向身份不明的人唱歌4不要摔碗
这部太喜欢了得空要正正经经写个影评最近频繁看了一些日本纪录片和电影霓虹的一些好东西真心只能用美不胜收来形容
布景，配乐极佳，1黑发现实与幻想交错，最后的超现实，早知如此，何必当初 忠心与背叛 2雪女 雪地与火烧云，冷色调与暖色调的对比，红色，誓言的重要性 3无耳的芳一，人间与冥界融为一体，4茶杯中 心魔作祟的悲剧。
剧情是无趣了，又是一个陈世美的故事文艺和恐怖融合的片子，但是恐怖元素在哪呢根本没有融合吧，完全就是披着恐怖外衣的日本文艺故事
伟大的小林正树，最喜欢雪女的色彩和无耳芳一的故事，其实这几个故事质量比较参差不齐，而且以现在的眼光来看恐怖更是谈不上，不过别忘了，这可是1964年的片子呐
太日本了，很美但是太慢了而且欣赏不来能剧不过那团头发还挺恐怖的。。。
小林正树在怪谈里尝试着让形式成为整部电影的全部，而他也做到了。这个聊斋故事集一样的故事唯一重要的就是鬼气的塑造，而他也让某些场景看上去就像2001太空漫游一样引人入胜。可另一些段落则高估了自己的受欢迎程度，显得拖沓无目的，最精彩的故事放在了最后。
看电影能体验到一种看纸质小说的感觉。画面很很漂亮，而且不影响观众自身的想象。心经是纯汉字哦。
色彩运用真的很棒，特别是天空和星辰的表现手法
这真的算不上恐怖片吧。。片头色彩视觉倒是很棒
是我不够文艺吗64年这个制作真是业界良心，只可惜我看不了慢节奏的故事。
从小就很喜欢鬼故事  其中的静谧与诡异让人着迷
小泉八云怪谈里人鬼命运交汇的高潮时刻，那种说不清的邪气同时宏大的感觉，在无耳芳一里拍出来了。怪谈里的男子总是不守信，雪女的章节感觉不如黑泽明的梦里拍得好。怪谈每个故事都有很强的教化意味。几个故事到了后面越抻越长了，节奏不太好。黑发的诡异感靠抽掉大部分环境声音营造，摄影也很棒。字幕上写 题字敕使河原苍风 啊
我去 大光比调动情绪，故事中套故事有效并合理利用旁白，玩结构啊这是。本来就是神怪鬼片，前面的故事看上去就是醒世恒言小说的样子。知道无耳芳一，突显出这是大场面大手笔啊，哈哈，这干冰日本导演们无视狗屁轴线规则挺来劲的。节奏对于现代观众来讲太慢了。太多的民族符号怪怪的
日本聊斋故事，经典的日本折子戏。
看完了才知道是那么久远的影片，唯美，动人。语言优美，配乐凄清，无处不体现日本传统文化之美!
"极度风格化的尝试，色彩浓郁的化不开，印象最深的是雪女一节中天空巨大的眼球，仲代达矢就像是在外星球上奔跑一样。大量远景配合着光影营造出了暗流涌动的恐怖气氛，而等到恐怖真正到来时则用倾斜的推镜头来表现。
怪谈是诡异的讲述而非诡异的事件，重点在谈不在怪。如何拍可能要比拍什么更加重要。"
我想说，我给那个年代的电影并没有足够的耐性。与其说是恐怖片，倒不如说是鬼故事看怪谈就像在听村口的老奶奶在一遍又一遍地吓小孩。那时候的鬼还不会飘，只能穿着和服碎步快走恐怕在那个时代，满脸青蓝目露凶光就已经成鬼了。。。片头还是不错的，剧情倒是有点拖沓。
布景绝美，再加上音乐和故事，冷清诡谲  怪异奇幻  是这些故事应该有的感觉   雪女和鹤的故事异曲同工，不信守承诺的结果，邪果然是借鉴了无耳芳一。
聊斋。我真是偏爱鬼怪题材。四个故事，茶碗中有些突然，戛然而止。黑发太抓人，让这三个小时的电影看起来十分顺畅，倾斜构图人声消失只余下木头的嘎吱声烟雾的袭来与消散缓慢而恐惧的推镜头，小林正树真的很会讲故事。
故事诡异离奇，画面唯美精致，秒杀其他带怪谈名字的电影，近乎完美的呈现，登峰造极的大师作品，1964年嘎纳电影节评委会特别奖。
冗长的情节不惊悚的结局
含蓄的恐怖。慢节奏带来大量叙事上的留白，让观众充分调动自己的想象力，创造出自己的茶碗。
最后一个故事应该是时长最短 但却是让人充满无限想象力 第一第二猜到结局 四部分画面感很好 第二那个充满眼睛的墙 第三那幅图和说书乐器配合
气氛烘托和镜头切换的那叫一个讲究，只是在今天看来有些地方可能有些进展过慢，也没有能一口气看完，但雪女的故事讲的好悲凉，看完让人觉得好无奈。
极慢节奏让人融入那静默诡异的气氛，布景光怪陆离，用意境营造出诡谲怪诞的境界。黑发极恐怖但细腻的故事，来自前妻那诅咒式报复，越是温和的人心下藏着一颗极黑暗可怕之心雪女仲代达矢那恐惧爱慕迷惘的演技深入骨髓，雪女因爱而有了一丝暖意无耳芳一的故事最禅意，芳一失去双耳，仍用琵琶弹奏战争的惨酷血腥茶杯中故事耐人寻味。
拍的的确是很美，但是这完全不是电影的叙事方法啊，就是四个小故事而已，而且相互之间也没啥关联，不是恐怖，准确来说是东方色彩的凄美志怪短片而已
以前的电影用镜头画面与演技表情以及一点点恰到好处的背景配乐。简陋但传神。第一篇故事与侠女的风格有点像
女人总是很美，男人总是失信
第三个故事影响了金基德的春夏秋冬又一春吧，可是对日本历史了解太少，禅意什么的也定不下心看。画面音乐都非常棒。
将影像铭刻在身体上，叹为观止的怪谈民俗志。
剧情其实比较平平无奇，像库布里克拍闪灵一样，小林正树这位我认为的电影之神也拍摄了一部恐怖片，相反怪谈在电影作为一个艺术品方面达到了极致，构图，镜头，色调和场景服装都足够细腻。影片的配乐或是说音效更为准确富有十足的张力，短短几个敲击声在氛围的营造上足够成功。
本来打着看个奇观不用太在意故事如何如何的想法来，但是看到无耳方一的时候觉得故事也可以拍得很好看，实属出彩，但是奇观更多可看性。
印象最深的还是雪女和无耳芳一两段，鬼魂的正义与浪漫远超人类，日本文化中的民俗与美感共存，很羡慕这样的输出。
布景华丽诡异，节奏很慢，故事则是非常经典。近期看的虚构推理第二季改编了雪女平家物语犬王的题材和内核都与无耳芳一有些相似。
日本1964年的特效还是不错的，虽然场面看着是巨大室内布景假假的感觉
好看的没话说。黑泽明的梦有很明显的借鉴这部怪谈的痕迹。
一首志怪诗歌而非志怪小说。纯正的东方古典主义，美得淋漓尽致。志怪传说向来是服务于普罗大众的，也不必踩贬故事派改编，而刻意捧高这种意境派改变。
照明，布景，叙事速度，虚实处理。乌发记忆重帷与彼岸。骑射快纺缉缓。一切如旧幻想的重逢，重逢的幻象。雪女月亮如兽眼。不老的妻子。冷暖色。无耳芳一红白合战现实织物绘画音乐，交织的表现好像很厉害但也很想点快进。亡魂与真人的贵族仪仗，艺术连结此世幽冥。茶碗中与前三篇断开。双层结构1900年，画外音作者现身，录一篇没有结局的古代物语，作者消失前写的最后一句，饮下人的灵魂会有怎样的后果。物语主角vs光之三原色武士及其影子，发生在光影银幕的媒介里，让我如何不误读噗xdd
节奏是慢了些，布景超赞
完美的电影，其实每个故事都可以扩展成一部长片了，而四个部分都保持了极高的水准，离奇鬼魅的故事和虚虚实实的氛围结合的极好，小林正树真大师
大师毕竟是大师。看了这片我才明白，所谓的怪谈其精髓不在于恐怖也不在故事。怪谈故事并非以戏剧性见长的。因为怪谈的精髓在于那种幽玄的意境，那种亦虚亦实，止于心却不可道出的微妙境界。向大师致敬
其实感觉还差一点。。2，3个还不错。。放在当初估计感觉会更加强烈些。。
虽然演员都很漂亮，可依然恐怖不起来，更像是个剧情片，多整了几个黑不溜秋的镜头而已。爱的精神分裂和恐怖硬扯到一起，太过于牵强，即使给加个道姑。
第三个最好
日本版聊斋 烘托气氛不错 场景也很细腻漂亮 角色表演出众 桂治洪的邪估计受到了无耳芳一的启发
我心目中最地道的日式怪谈就该是这样的味道，超现实主义叙述，浮世绘一般的背景，和音琵琶乐，对民俗文化的吸收借鉴到达极致四个怪谈，刚好够我喝上一壶。
70   主要是美学出色
看了一半 节奏太慢 情节也没什么新意
201351一个人MFA。这样的恐怖片，有诗意有幽默，像是温一壶茶，烛光下娓娓道来，月色皎白。末了，讲故事的人默默起身走了，你一边回味思索，一边阵阵凉意
很美很古典
情节奇诡，气氛凄绝，深具东方古典之美，虚实交映之间摄人心魄。
意境上乘，细节丰富，布景出神入化，艺术水准完全超出时代。但可惜剧本太弱了，黑发雪女都是比较俗套浅显的传统故事，无耳芳一也没什么意思，就茶碗之中还算能给人眼前一亮的感觉。不过剧本的薄弱反而更突显出小林惊为天人的发挥，不知是否本意就是拍简单的传统故事如果剧作能接近聊斋的水平，本作毫无疑问必将是神作。现在愈发觉得日本在古装电影上剧本资源的缺乏，沟口我看过的几部，雨月残菊近松山椒，说实话剧作上都相当一般甚至俗套，阿游剧作好恰恰又没拍好黑泽明前期的罗生门七武士剧作都属上乘，后期又投靠莎翁怀抱了。。。
1故事像聊斋却又不如聊斋有意思。2配乐很突兀，我知道是要表现一下日本的传统音乐，但是实在太刺耳，很难听，突兀的音乐让人难以区分是bg还是场景发出来的。有时音画不同步。3节奏实在太慢，像慢动作，可看性不足，13倍速还是慢。4最后那个碗里的鬼实在无聊，它图啥啊再也不信豆瓣的评分了
前面两个故事很不错，浓浓的日本风情，雪女让我想起小时候看过的，嫁给农夫的仙鹤菇凉。舞台式的效果搭配空灵，诡异的配乐，颜色也绚丽日本聊斋故事后面两个故事，个人感觉没那么吸引人
9分，四个单独的恐怖故事算不上恐怖，要点也不在于此，在于神秘，空灵，诡谲意境的营造。在六十年代的片场能制作出这样的电影叫人惊叹，几乎全是场内布景。用色，构图都是大师级别，武满彻的配乐更是惊为天人，这样气氛取胜的电影少了配乐也称不上电影了，更何况是杰作。如果小林手里有聊斋这样的题材，真不知能拍出什么来
第三个故事无耳芳一未免太牛了。日本导演在借鉴化用本民族传统艺术这方向真的是不遗余力，既有热情又恰当呢。以前听过一个鼓书老艺人唱楚汉相争，在秋末冬初天地肃杀木叶凋零的时节，就是这种感觉。失败者的冤魂不希望自己被忘记，反复被吟唱才能安魂。这段故事奇情浓郁悲壮，但又还蛮诙谐，还设置了两个小丑似的人物，结构太像一出传统戏了。在小和尚身上写心经据说是日本独特的一种表达，不箅亵渎的段落庄敬神秘扮演芳一的演员形象也选得大好，似男似女温顺又是倔犟，可是被鬼揪扯耳朵的时候又促狭可笑。其他三个故事就那么回事雪女的一些地方，太像蒙克的油画，艳丽而令人不安。但想想如果试着拿掉，无耳也就不那么显好了。总之，很奇特的结构，四段故事长短不拘，任性，诡异，调皮，好看。而且并不是太吓人。
读过原著了 原著的故事就挺一般的 也就部分出彩 结果电影拍的也不是最有趣的故事 所以就挺一般
一道一道的门。似乎要诉说着什么的天空。鬼神之事绝不可说。一招一式甚至每一个声响都充满着符号化的艺术。
很需要耐心，但是并不拖沓
NB啊，拍的如此唯美。
该男主角应该是本电影里智商最低，情商最低，战斗力最低，生命力最低的人了。。。。
从此以后，领养小孩需做骨龄测试。
都说小孩演得好，个人认为，她面相就老，属于本色出演吧。
最后那小女孩儿被踹死了，我猛猛的在台下鼓掌
有关部门应该组织恋童癖每年看一遍孤儿怨，让他们从此看到萝莉就产生心理阴影。
女主角是天才型演员。不过她应该选择去那种男猪有恋童癖的家庭，一切都解决了。
尽管后面很精彩，但那个什么都不说什么都不做的女儿真想扇她一耳光
美国主流傻大个家庭对斯拉夫民族的具象化恐惧
那女孩儿神情似足章子怡
成长教育给所有大叔控的萝莉们拔草 而孤儿怨给所有萝莉控的大叔们拔草了 有意思的是这两部片子的男主都是同一位演员 他命犯萝莉啊
看完已经深夜，想说的就是精神病院管理不得当 既然那么凶猛的伪萝莉，那么就应该像飞越疯人院里那样把她弄傻了。还有就是那一家人太愚蠢了，非要领养孩子吗，傻呀还是没事想找罪受啊。这一家子太无辜了，赔了丈夫折了房子，孩子也被那个伪loli折磨的半死，最后就是女人的直觉很准以及男人不靠谱啊
很久没看到这么好看的恐怖片了
男人啊你们是不相信直觉，还是压根儿就没有啊
她老公就这么挂了永远没机会说对不起我错怪你了
女人的直觉真的很准，男人一定要相信
看过最好的美国恐怖片。条目论坛有影迷创作的另一版结局，如果是英国片走黑暗侵袭和伊甸湖的虐心路线，肯定会按照那个版本拍。。。PSEsther很有豆瓣文艺女青年范儿
啊啊啊啊好喜欢 最后那一点 去你妈的 谁是你妈
让人看着很不舒服的那种恐怖片。。
天山童姥
VeraFarmiga长得好像MQ，小姑娘演得很棒有点重现水果硬糖里佩吉妹的精彩惊艳，故事虽中规中矩但剧情的铺展很到位。那些荧光情色壁画太牛逼了
只希望扮野伊斯特的这个小女孩能早日脱离戏里的那个角色阿门
我认识类似的人。
捅二逼养父的时候才是真的大快人心的瞬间，很可惜的是那二逼精神医生没能设个桥段给弄掉。Vera演这类影片真是得心应手，多一颗星是给演老处女的萝莉，演技太霸道了，绝对秒杀小小彬。
又一部小萝莉放倒怪蜀黍的反转剧
即使被剧透了还是五星，简直是看过最虐心的悬疑剧当别人都不相信你的时候你可以做一些什么让别人相信被恶人反捅一刀后最亲近的人却站在恶人身边你该如何是好这种感觉，如同恶者将你抛入冰湖，从冰面上看着你慢慢溺毙，而你最信任的人站在恶者身边，如同一棵树无动于衷。I been there once
感觉不够惊悚啊，但小女孩演员真是太厉害全家有个妹妹这样的恋姐狂魔也是醉了
珍爱生命，远离萝莉。
亮点有三处，一是发育疾病设定，二是那些漂亮的荧光画，三是不走正方全不灭结局，虽然在丹尼尔那儿还含蓄了一把，让他能再活下来大概导演觉得过意不去，就让伊斯特将约翰往死里刺别的一切都是俗套，四星的原因是卷发聋loli实在太萌，以及女主角的演技确实很好，97年出生，极有前途
忍气吞声就只能被更多掠夺
爱的不是寂寞，是变态的快感。
性饥渴伪萝莉
萝莉身，御姐心
2年间看过的最好的悬疑惊悚片
小么么推荐的。此片一出，收养小孩的家庭应该会减少吧
别买郊区的大房子
长不大的老处女惹不起，出了轨的傻老公要不得。
孤儿以剧情与演员的高度契合，达到了极为出色的惊悚观感，伊莎贝拉主演的小女主其演技是该片作为恐怖片不可多得的神来之笔，精巧布局的悬念随着剧情延伸令寒意深入心脾，由心而生的惊恐远比光怪陆离的声音特效来的更为令人屏息。
小女孩的演技很棒值得称赞可萝莉可凶猛里面小妹妹的做法挺伤心的还是很心疼里面的妈妈的，要相信女人的第六感啊剧情和镜头的表现还可以当父亲晚上看到那个女孩屋子里的那一幕还是挺不错的，有冲击感
当初某君煞费心机地给孤儿院起名孤儿怨，现在可好了，对上了。在电影院看的第一本级片声音突然爆开来就是恐怖片，想玩多学着点吧
就演技而言，当年12岁的伊莎贝拉弗尔曼的表演可谓惊为天人。77
emmmmmm恶心死我我真的决定太阴暗了，这个女孩长的像个天使，却是个魔鬼，一个没有心的人，噢，不是女孩，是个女人太狠了，呕
她坏，她可以很坏
和舍友在学校一起看的，港真，后面把我们都吓到了，小女孩的演技很棒啊
社会上太多假loli这种人了，也太多男主角这种人了，悲崔的是真相知道者总被误会，ps，比起某些现实中的事情 这一点不恐怖 不就是死了吗 弄得你生不如死岂不是更可怕 而且ta还不犯法呢 里面小孩演的都很好啊 不赖
基本自圆其说，氛围不错，有点Let the Right One In的诡异。小女孩的表演很惊艳。
脑洞大开，不看到最后你根本就不明白究竟为什么，情节曲折一环扣一环，好片
原来这就是高级恐怖片了啊，才疏学浅。
就是一出脸谱分明的港剧
剧情脑洞好大，小女孩演的超级好，电影并不是恐怖片，偏向于剧情犯罪，比较可惜的是电影缺少对这个9岁老女人的心理刻画，她的童年，她的性成长，别人对她的态度，等等，各种特异性是如何导致心理扭曲以至于犯罪的，电影缺乏更深一步探讨人性，不然会更上一个档次
有这么好吗要剧情没剧情，要恐怖不恐怖，还有bug，除了智商低到令人诧异的父母和几个萝莉正太之外不知道有什么好看的，烂番茄和IMBD上评分都很低，搞不清为什么国内观众这么喜欢
在精神病人设的身上投射绝对的恶
就被气个半死而言，编剧你成功了。此类片子里，我从来不同情那些被干掉的神经大条的人，该。
疑问1美国孩子真的不喜欢和爸妈告状吗，即便知道 不告状要死爸妈2为什么打电话都喜欢在移动的空间里3喝醉酒的男人除了勃起障碍外，难道惊吓之后还不知道要跑4杀人不杀彻底，难道美国人都不看电影的吗 最后说一句让一个小孩演这个角色导演就不怕生儿子没屁眼吗
小女孩演技的确惊艳其实我真的不是很喜欢恐怖片 但这部不错。另外影片告诉我们要相信女人的直觉
有毒的尤物。
本想看部恐怖片吓死自己，结果却被气死了
那一脚踹的真赏心悦目
恶魔正太Joshua，恶魔萝莉Esther。有些个体天生邪恶，所以何必用什么老女孩做噱头，直接凶残小萝莉更惊悚，吓死好多生育狂。片子无趣，一惊一乍。
惊悚有加，逻辑不足，多亏小女主纯熟的演技与颜值。但比起The Bad Seed来说还是稍显逊色，几个残暴镜头并未能加分，还不如留余地让观众自行想象。大美人母亲一出场就非常面善，原来是Taissa的胞姐小女儿也非常可爱，把一个知晓真相却无法又不敢言说的聋哑小女孩演绎得异常真实。
看看人家腹黑的功力
萝莉颜毒妇心
靠，看来没有爱情还真不行
这部电影简直经典向世人证明了恐怖片不一定要靠鬼神和血腥场面。人能可怕到什么地步明明就是一小女孩，而且很漂亮，单单见到她居然就毛骨悚然。小女孩的演技也太好了，最后的一声妈妈，救我让人又惧怕又心疼。
有一种恐怖片看了让人生气
并没有那么吓人但是小女孩的演技真他妈屌爆了拍完不会有心理阴影么
这是美国佬红果果的移民恐惧咧啊啊啊小聋美眉太萌了势必又要搅得我失眠健忘脑抽筋最后的停电大作战好似盲女惊魂记翻版，小心肝儿别怕别怕阿姨就来救你于水火了
吓死我了MD
小女孩演的太好了，奶奶这个角色形同虚设，重症监护室为啥能随便进
什幺爸爸呀，真是窝囊废
这种一个变态把一家人搅得鸡犬不宁的电影总是靠一些超级不可信的情节推动，导致让人觉得这是一家子病人。
傻X老公被砍死还是很大快人心的。霸凌人的小兔崽子也该学到教训。不上道的心理医生也该尝尝苦头。一个家庭内争夺男主人的关注，设计诬陷灭口大开杀戮，比宫斗剧省得多，家庭就是权力角斗缩影。看妹妹举枪我以为好莱坞要向港片学习了呢，结果果然打在冰面上了。SVU有一集一个27岁的女性假装高中生和高中男生发生关系，东窗事发是发现她有智齿。
一开始看到快结束，各种佩服，太强大了思想周密，目的明确，知道自己要做什么，绝不手软，能够找到合适的对象，获取他人信任。不过后来发现她已经33岁了，原来是作弊。一下子觉得没有了意思。此人智商等等当然很高，不过因为小孩子讽刺几句就把人家推下滑梯这类事，也看出来她思想还是很幼稚的。
就类型和情节而言，它属于惊悚片而不是恐怖片，接近坏种和好儿子。写作方面，每个家庭成员都有某种与故事契合的弱点或陋习，能够迅速了解这个家庭。惊悚方面，设计了几场误以为观众会受到惊吓的地方，然而并没有。全片最好的就是伊莎贝拉弗尔曼的表演恰到好处的邪恶和几乎不可思议的成熟，实在太加分了。
今年惊悚片无人能及此
两女争夫引发的血案
两个女主演技好。由于剧透，少了恐惧体验，整部戏的戏码设置也相当薄弱。
多年以后再次重温本片，依旧会觉得精彩绝伦和韵味无穷。09年小女主才12岁呀，能贡献这样级别的表演那才叫恐怖吧。故事剧本写得特别扎实，悬疑落脚处理得恰到好处，惊悚感随着故事线层层推进直至片尾小女主身份被揭晓而到达高潮，太绝了满分推荐，毕竟邪恶萝莉为女主的恐怖片实在太稀罕了
MLGB，吓死我啦这才是真正的恐怖片啊
萝莉式蛊惑和霸道。当一颗凶残的心匿藏在一个娇小的外表下，衍生出的是无止尽的恐慌。
整部剧都是压抑的，直到在医院里看到凯特那狠狠的一巴掌时才第一次有喘了一口气的感觉。另外严重怀疑伊莎贝拉弗尔曼的真实年龄，演技太可怕了。最后，听老婆话的男人才能活得久。
其实还是说人们对于被爱与被接受的渴望，只是导演用来表现的方式比较黑暗而已。
伪loli
毫不严谨与脱离逻辑的情节发展，荒谬愚蠢可笑的角色性格，侮辱观者智商与情商的佳片。
小萝莉太天才了，日后必问鼎奥斯卡
中国版的我先看了哎
逼孩子，一般遇到这种事爹都是最白痴的，小妹妹超可爱
私下里我很爱这部电影，就是结尾太烂了优酷上有另外一个在警察包围下化妆下楼的结局，要惊艳很多。
810。基本引用了魔鬼圣婴突变怪胎杀人借居的创意，但本片的夺人之处潜藏着希区柯克的神韵，相比同类作品通过提早揭晓小女孩的身世和暴行把角色即将陷入危机的情节透露给观众，加大了悬念和期待。外敌如何实施家庭解体的过程非常抓人，挺喜欢那个用荧光剂画出血腥场景的恐怖睡房。
牙齿和胸部可以蒙混，但是来大姨妈如何伪装
和港版相比，更突显导演和演员对一部电影的意义
小女孩演技要不要太好啊啊啊啊啊啊啊
豆瓣20时代爆款
所有的对话Esther都会偷听 所有的私密Esther都在偷看 father在自己的儿子女儿都快死了还一直说Esther是正常 grandma就像是幽灵想起来就出现反而到最后Esther大屠杀时神秘失踪以后再让我碰到这种刻意的不符合常理的导演设置的虚假蛋疼情节统统1星
"Mummy, please dun let me die"
黑化美萝莉简直就是supper版的猫猫好吗虽然实在是变态的要命，但还是好喜欢小黑和小小萌的神组队诶
35
小演员演得真好
男的该死
前面有一点预感了
我也来三句半。导演编剧牛逼。都是影后影帝。漏洞可以不计。神作啊。
刚开始看到小孩子那样子杀人，我确实有些被吓到。而接下来的剧情更是让我有些提心吊胆的感觉。好久没有这样的观感了。所以，要是你不怕的话，本片确实值得你一探究竟
事先被剧透，所以觉得一点不好看，这个故事告诉我们，loli控们要自重。
凶猛的伪LOLI
跟罪与罚相似
创意很不错 的慌
太长了。。。。看得人好捉急。有新意，但是好多bug啊。
如果这个萝莉遇到纳博科夫或者Leon
厉娜。。
好变态的小萝莉
被剧透了
剧情还成，主角很像一个高中同学，小女孩儿演技是在太赞了
有纹有路，合情合理，不错的惊悚恐怖片。小女儿超萌。
是女人的心狠毒还是精神病患者太恐怖
没啥新奇的。。。
哭花的妆容真狠
残了，惨了，残了，惨了
中规中矩的惊悚片，冷不丁吓你一下
伪萝莉的存在，在于怪叔叔。
没胆子别看恐怖片对自己的话
姐只是伪童
人类版的claudia，可惜始终找不到她的luis，只好去抢别人的丈夫。。小姑娘太强了，演一个三十多岁的女人还惟妙惟肖的
好心未必有好报，所以，收起你愚蠢的爱吧
小姑娘演技真好，看着心里一阵不舒服
半遮半掩的把这部剧看完了，很佩服小主角的演技，演到让人恨得牙根痒痒也不容易。。。。。
为小女主打的五星，很美很精致的五官
孤儿是个噱头。。。但是小女孩很厉害
女人何苦为难女人。
相当有深度的恐怖片
莱昂纳多迪卡普里奥首次担任制片人的作品，算是家庭题材惊悚片中比较出彩的一部。剧情张力十足，悬念保留到了最后，演9岁孤儿的伊莎贝拉弗尔曼超神演技令人惊叹，结尾的特殊画作匠心独具。不过剧情设置还是有不合理之处，例如男主的蠢笨。8010
我女朋友看的很投入 几乎难受的看不下去了
并不恐怖，但的确很紧张，小姑娘演技出彩。
伊莎贝拉弗尔曼在饥饿游戏里戏份太少了不皋性
气氛渲染的很好，不过好的也就只有气氛了
不如郭富城的那个 杀人犯
恐怖氛围十足的惊悚片小孩子起到极大的增色作用。现代意义上的恐惧就是入侵家庭。家里有着不可告人且无法防御的邪恶元素极大地冲击了观众的安全心理防线，恐怖效果回味无穷。萝莉的演技真赞，把一个三十多岁的欲女拿捏地极为到位。
被剧透，穿到15岁就可以了，太大太小都憋屈。其实这才是纯粹的小孩，哪里有那么多道德。
矫揉造作之嫌
小女孩的演技碉堡了。。。。。。
"虽然先有看过中国香港拍的类似剧情。
但无论从哪个角度。这部好看很多。
恐怖指数不高。属剧情惊悚类。"
演技狂硬小女孩，看过的最好看恐怖片
1 永远不要带陌生人回家 2 事实证明 男人和911一样没用 3 一家俩孩子一男一女完美搭配 小三总是多余 4 不要分居
小女孩的演技不错额。
。。。我觉得这个结局有点牵强附会，，，
闷感觉很久以前就看过某一些画面
真他妈的吓人
这种水平的悬疑恐怖片基本上几年才会有一部。
一到打斗的结局就白烂了。前面不错
超越the good son
小孩演技太棒了
还以为是个关于人格障碍的电影。对于我来说，这部片子让我痛心大过于让我感到害怕，这是一个很好的妈妈，为了保护自己的孩子可以跟一切反对自己的人抗争到底。结尾的解释还是让我挺惊讶的，小女孩虽然长着张萝莉脸，但是其实是个御姐。不过最后打斗那幕真的有点为什么妈妈不补刀，后来被拖下水女儿还在旁边看戏，警察也跟假的一样，最后过来扫地的。总体看来我还是挺喜欢的，至少让我感觉到了一股阴森，这是发自内心的害怕与压力。
让你们这帮大叔都控萝莉
不要迷恋姐，姐让你飚血贴切
不是所有三十岁的LOLI身都是小萌老师!
小女孩演得很好。
那个孤儿演得真好啊。。。。
惊悚
感觉能排进全球最坏影响电影排行榜。请跟我站在一起好吗网上的资源被删得一干二净的。D9蓝光，有删节片段和原声碟附赠
小女孩演的真不错
小姑娘忒变态了 小女儿很可爱 Im not your fucking mother!
为什么一定要把大人都写那么白痴才能让故事合理呢
故事中没有鬼，只有令人惊悚的怨念。一个人的人生被天生的缺陷给毁灭时，她心中的怨恨和嫉妒是最可怕的。片子的悬念和氛围控制的很好，值得一看。
慎得慌
狮子门出品的令人毛骨悚然的惊悚片，效果奇佳。
晚上看的，贼恐怖了，寒心啊
荧光画一星 剧情设定一星 卷发耳聋萌萝莉一星亲爱的你是tom boy 里那个小萝莉么i love u
吓死我了 吓死我了
知道了唯一卖点后再看这部电影实在没有什么吸引的，恐怖技巧也太过老套。Anyway，喜欢悬疑恐怖片而又无被剧透过的人可以一看。先不论这部电影和香港杀人犯是谁抄谁，这部电影的表明显流畅很多，悬念揭开之时完全没有杀人犯如此唐突和被愚弄的感觉。
除了老女孩的出色演技，真没觉得那么好看，故弄玄虚不说，本质不就是恋父的题材么
sheng 我的心理好难过
天山童姥是如何练成地。
太棒了妹妹真好看。好棒的片子
小女孩长的很像张柏芝阿33岁的大龄处女故事
垃圾
你说你爱了不该爱的人 你的心中满是伤痕
Im not your fucking mummy
外国恐怖片一贯套路就是大boss一般都是一些让人能够放下戒备心的角色，小孩，警察，医生，自己的亲人小孩神演技。
"看来我的心理承受能力，惊竦还是小菜一碟的。
只是不喜欢好人无辜受害，没有意义 啊。。"
被剧透了
就爱变态
不错不过有点拖沓
精彩
太嫩。
这个女的，真的是，恐怖
最好的惊悚片，片名充满玄机，它没有使用特指，或者直接使用名字与海报相衬孤儿，单数无特指，或许就是影人想要表达的电影寓意人人内心，都是孤儿。
2012115
又一部看的过程中让人倍受煎熬的电影。
小演员真的很早熟啊
那个小女人真恐怖，比天山童姥还伪装得好，可惜了那一家人啊
小孩演技挺厉害。
还行
看的心里窝火啊
小姑娘长的邪恶演技也真好。看的我忍不住想冲上去给那个什么话都不说是非不分的小女孩一个巴掌。。最后那一踹看的我舒畅阿。。
剧本表演镜头简直都是完美，结尾有点down，不过不影响姑娘成为我心中的女神啊啊啊我沦陷了
不太喜欢
总体不错，但是有的很狗血
故事不新奇也很简单 人物也很少就是一家人 但是演员演得都很到位 片子拍得也挺有意思的 不错不错
音效有点泛滥，故事稍觉牵强，演技的确一流。
FUCK
这是用来颠覆恐怖片的吧，这片中国可以有其实总体感觉不算太恐怖，有点美国想学日本走心理恐怖的路线，最后成绩一般，但在美国的血腥恐怖流水线上已是一朵奇葩，小女孩演的不错，假装的笑脸瞬间变成变态脸的功夫真是炉火纯青，最后还要赞化妆师，真把12岁小女孩化得跟33岁一样的肤质
最后震了一小惊  小姑娘演的真不错
都是执念啊 话讲姑娘演技不错 而且真的是随身散发一种怨念
不会老也是种痛苦啊
一个有着孩子外表的稚子却怀有着大人的言行举动，她们一直会让人津津乐道，或性感妖娆，或骇人听闻。此片明显属于后者。本人对萝莉一直没有抗拒力，尤其又是这种成熟多艺的神奇女孩。她的孤独有着极具毁坏的力量，这一树梨花真是压折了海棠，但更强硬的贪婪其实就是Fuck the communit
萝莉虽小，五脏俱全怨气冲天的万年萝莉。12岁的Isabelle Fuhrman日后必是诡花一朵，气场真是强大。
萝莉有意思
这片子分数那么高真是一个笑话。。。建立在恐怖片独有无逻辑看看人物性格设定吧下的片怎么都超不过三颗星，唯一出彩的是意外的结尾，但是如同推理小说一样光有好诡计没用，更何况这不是推理电影。。
伪loli神一样的演技
just so so
不错，只是剧情有些破绽，不明白亲生子女为何不愿意维护父母不告诉父母发生的一切，怕也不会到这个程度，另外男主角死的活该低智商男人
无论是大人还是孩子 她都是可怜并可恨
半夜看真是吓死个人好么。。。小萝莉演技太好了。。。
俄罗斯妹子演技超牛
呵呵，Esther的古着穿衣风实属我的喜好她长的真漂亮
小盆友，你很妖娆诶
如果不是那个病，只是单纯的心灵扭曲，我会给五星。
最大的罪恶是利用他人的善意进行犯罪，最大的恐怖是家庭内部逐渐的崩溃
额滴神啊现在LOLI杀伤力太强了
不合逻辑的地方挺多的，而且看着很蛋疼
表演亮点，剧本略有纰漏。
实在受不了片中每次虚晃一枪再出有料镜头的处理，可以这样用，但不要每次都这样嘛，片子还是不错的，男人是愚蠢的，女人是勇敢的
画儿NB
婚姻最重要的莫过于信任
一则被剧透了，二则这片状态进入得有点慢，几点感想，一来好莱坞总觉得美国富人很无聊，有两个孩子了还要再去领养一个，二来萨博车真的很给力，三来演这小萝莉的小姑娘太不容易了，逆推啊
我真的没有被吓到 所以，这是怎样一部不吓人的惊悚片
变态伪loli
硬盘里躺着大学期间下的N多片子，翻出来慢慢瘦身。
伪萝莉杀人事件
挑错男人使错招儿，可惜了这天然loli身
法米加一直很美，男人都是视觉动物，最容易被骗。
这个结尾不好
一般而已
不算特别好。但有新鲜的题材。小女孩演得真好。
小姑娘演的真好
反应慢半拍的老美 监管不力的神经病院 老不抖落事实的小朋友 演技超好的小女孩 这小丫头我不知道她是不是俄罗斯人 但是她的俄罗斯人口音英文说得很好
小孩演太好造成最后又喜又悲 丈夫就ShiBai了
侏儒性压抑引发的性格紊乱和杀人血案。PS可以拍前传了。
不是一般的虐心
丹尼果然是俺们的小Kirk船长演的啊
颠覆人对儿童固有认知的强片，片中这位萝莉之强悍可与水果硬糖里的艾伦佩吉相提并论。
许多人给这部片五星的评价，我对这类变态的片子有点接受无能。看了和吃了一只苍蝇一样难受。是用来恶心人的吧。不过fuhrman确实演的好，小女孩要演纯真不难，要演巫婆还演的那么彻底，太厉害了。
2009年第一次看恐怖片。有点胆寒。
艹   以后让我们这些loli控情何以堪呐
哦。。有点被吓到。
一个人去看的午夜场。电影很不错。很新鲜。就是太他妈的揪心了。
结尾太弱啦 httpmoviedoubancomsubject3011308discussion20147551 第三个就很不错
情节没太大意思，小朋友演得不错
擅长语言，绘画，弹琴，精通易容术和心理建设而且搏击水平也是一流，萌女
kinda scary
去掉那些想吓人一跳的音乐和伪悬念，拍的再举重若轻点，就值五星了，两个小女孩都够赞。
俗话说，从小看到老
"人人内心，都是孤儿。
我有段时间没看到好看的片子了。"
经典，尤其是最后。
做所以给这部看的人睡意全无的影片给了1星，是忌于作为文化传媒，电影对于精神病人的危害做了负面渲染。作为这种类型片，限制观看和做相关指导是必要的。
就是网速太卡了 不过最后节奏特别抓人 所以网速卡才会急躁 这小女孩演的可真好啊
我基本不怎么看恐怖片，不过此类的惊悚还是不错的。。
够惊悚
饿了就要吃爱的变种萝莉生猛。
非常棒 剧情紧凑
这什么嘛故弄玄虚小朋友演得不错
一开始就觉得她不对劲，小演员的表现绝对精彩
推荐另一部翻拍的杀人犯，郭富城演的，虽然郭富城的电影我从来不看。但是这次他的演技超级突破，不管剧情怎么样，也有人说他演的太过了，但是我看的很过瘾。被他的演技折服。
无论如何 要相信你的爱人
小姑娘化妆技术太好了
小女孩的演技太好了惊悚方面简直就是教科书一般的经典啊。
剧情 单薄。。。。画面还行
软蛋的男人这是一部女人的戏
我擦  萝莉王道
这个角色设定比较赞
伪萝莉真可怕
无能的父母，收养你妈了逼啊
小女孩演技不错哈
挺恶心的。。。对惊悚片一直提不起兴趣来
好可怕
剧情很好 很紧凑 不过有点落俗套了
看的好气愤
美国恐怖片里人物的智商什么时候能超过人类平均水平
受不了除了主角和凶手以外都是傻逼的恐怖片。
剧情不是很新，但是拍摄的很好，不冗杂，不错，最后有点惊悚片的味道
小女孩演技不是盖的，妈的美国的小女孩咋那么早熟呢，汗。刚开始看是时候很讨厌那小鬼，看完别人的影评后，发现自己太主观了，知道的还太少了，看恐怖片也只是为了恐怖去的，没想到还有那么深的意思在里面，白痴啊我。
老处女性压抑的结果。。还是男人好，至少能自给自足。
希望不要害了那些真正需要领养的孩子
亮点不少，败笔也不少。我爱最后的一踹。
闹心 你们让一个小孩去演杀人犯你们真干得出来啊
到位
人有时候比鬼更可怕。
两个小姑娘的演技完全盖过大人们了。
此枚LOLI很有文艺范儿呀
看的汗毛倒竖。
"非常有深度,非常好看,结局很意外难得一见的佳作"
看太久就没啥意思了
觉得有点言过其实了，题材本身就并不算新鲜，也没觉得结尾是很精彩的意外
同类型题材看多，以至于前半段就猜出弥端，可算是该类型变态杀人电影鼻祖，创意占优，不过后期发展很难再脱瓶颈，角色设置上失衡很大，且信服力也极小，漏洞不少，不过出色的声效气氛营造及第四方情感渲染为影片博回一城。
没想象中的恐怖嘛，结局如果跟skeleton key类似就味道足了。
一个实际33岁，外表却只有9岁的变态杀手Loli女孩。这小女孩绝对是未来影后。
不错
"伊莎贝尔的演技没得说，前段是天使，后段是恶魔 
说小孩自己生的好或说那谢耳朵啥的，你们生的孩子也是这样的吗"
"好莱坞的小孩演技真好。
不过会不会给小孩从此造成心理负担
虽然结尾给出的理由让我少许失望，但不否认整部戏都成功营造了恐怖愤怒的感觉。"
有些地方比较牵强，前面稍慢了些。让孩子拍这种电影真的好么。
我还真是他妈不喜欢那气氛。
两个天生丽质的loli，表演真的很赞
天啊，我竟然看得手脚冰冷
小女孩儿表演丝丝入扣，内心的几个层次刻画的很深入，学习了
虽然看片前很不幸的被剧透了但观影过程中还是吓得我喘不过气来。一家人都太弱了，被个假萝莉耍得团团转，尤其是妹妹max，什么都不说气死我了。还是哥哥Daniel稍微好些。艾斯特的演员97年出生12岁出演该片，前途无量啊还有就是不敢再起收养孤儿的念头了
不要迷恋姐，姐会让你吐血。
看得我好爽比硬糖来得更刺激
人人都是孤儿
逆袭了逆袭了
"完全被这个小女孩的演技折服了，冷漠镇定的表情，诡计多端且惨无人道的行事，在对其恨的咬牙切齿的同时又不得不惊讶于这个仅仅12岁的女孩所带给人的震撼。

恐怖惊悚悬疑的经典作品。

更多电影评论，我的博客blogsinacomcnbluesliver"
小演员很不错
男的太没用了。小女孩真是贱的虐的爽歪歪。
我真喜欢这个姑娘
心理学普通教学影片，鉴定完毕。
名侦探柯南真是一部美好的片子
"剧情实在太逊了评论里居然有人不敢看我汗
四颗星完全投给小妖怪Isabelle这就是强大的演技"
小女孩演员哪找的?太厉害了
演这种片儿的小孩子真的没问题吗。。。
好害怕。猪油蒙心男
没有想象中恐怖，小姑娘演得蛮好的，不过看到一半我已经猜到了她不是一个简单的小女孩，啊哈哈哈哈哈哈
只能说，fuhrman这个小女孩太强大了
直到看完，感觉就2个字，郁闷
其实不恐怖的
狗子，我严重怀疑你的品味
一个男人不相信他老婆，然后，他就被杀死了
不给五星对不起之前看过的那么多烂恐怖片
其实当妈的就是自作自受，为了很自私的理由就打算去收养孩子，孩子出现一丁点问题就可这劲儿地想往心理医生那里送。小萝莉尽管有身心疾病最后死有余辜，但谁不能说悲剧的起源就是女主自己的不负责任呢我烦这种家长，一不顺心就觉得是孩子有问题，就算是正常孩子，被她收养也太可怜了。
这就是老处女性压抑的结果
压了一年多箱底，刚看完，干根本不是恶童，是他妈连环杀手，人形Chucky嘛最后的老年装也太他妈成功了，身材比例也变得很怪。Joshua是天才，这他妈就一变态，两位演技都超成功，本片还附带一真治愈系的Max。
仅仅为了PETER去看的
再也不想看惊悚片了
小孩演的很好
看了之后超级压抑啊
这小孩儿不除掉以后是社会的一大后患哪
真萝莉实在是太软萌了，没有办法说片子不好
真要分析，扯的地方太多啦。很多地方被我不拘小节啦。
this is all about a bitchi mean that orphan
可恨之人必有可怜之处。
我跟那变态女同名，因此在听到一堆人说esther很可怕很变态很欠揍的同时，我并不自豪哈哈
接客的大姐夫一如既往的美丽哪
狗日的美帝满脑子都是后冷战恐怖假象
小女孩太惊艳了，总算有点新鲜感，千万不要去剧痛啊
小女孩演技太好了
可怜之人必有可恨之处
这片子真是揪心的恐怖啊，这小孩子的演技绝了，不知道得奖没，哎，一开始真没料到会有这恐怖，不想再看，。
衣服
除了内引人发笑的露肩装外，这片太流弊了
MAX好萌
一只恐怖的老萝莉。
小loli演技不得了。
小女孩演得很赞故事本身并不恐怖，只不过是这个孤儿的到来让家庭成员原本那种恐惧心理浮上水面而已。
烂俗的题材，很多The Good Son的影子烂俗的惊悚桥段，一惊一乍并未见效不合逻辑的剧情，有点让我无法忍受揭晓的真相，与其说是意料之外不如说是旧瓶新酒好在女主角选得好演得好，成为全片最大亮点和看点。
朋友 介绍的
小女孩演得很好
年纪轻轻就超有演技好强
艺术性相当高
我无语
这个够经典，小女孩长的真妖精，演技也够硬。着实为片中的高潮惊叹了一把，女主的小女儿尤为可爱最后送给影片中的约翰和广大男性朋友们一句由衷的建议，不听老婆话的下场，真的很惨。
一般化。首先逻辑上一直有说不通的地方其次这种阴邪萝莉素材应该可以搞出更悚更震撼的段子的，电影里只是枕头榔头匕首手枪了不大动脑子，白瞎小姑娘再次恐怖气氛营造不够高明，老套而且依赖音效
这小孩，我百度一下
勉强两分。故事不新鲜，是闯入者故事模板加恶童故事模板，流程套路，母亲思念亡孩所以领养的设计不如后来的梦醒之前有趣。导演处理的还算流畅，但是领养来的孩子邪恶一面暴露在观众面前以后，剧本起码有两点未予表现一是原生俩孩的恐惧，二是男主人与养女的暧昧关系，仅安排了养女要和他睡的一场戏，而男主对养女的感受并没展开，这让男主看起来像个臭傻X，也导致剧情在养女作恶夫妻争执养女作恶的循环里一味重复，没变化没起伏，按说这种主人公冒傻气的片子会被市场跟评论唾弃，但本片没有，为何因为它在精神上是否定少女魅力的，也不解释男主人为何偏袒养女导致他的动机残缺，也让女孩没了魅力，最后揭发养女的老娘们儿真面目，其实就是拍出来恶心恋童癖的。所以即使本片节奏拖沓，人物傻缺，但严格遵循了基督教主流价值观
"20101026  Home 
看得我太纠结了恨啊恨啊 
告诫众多男性，关键时刻一定要听女人的，女人直觉什么的最灵敏了，降伏妖魔鬼怪的"
近年来最值得一看的惊悚片。
Vera Farmiga Aryana Engineer
看吧，我的一贯原则是对的萝莉萌人的外表下是一颗恋父的心
片尾曲很有意思
开始我还以为这是一部和约书亚是同一类型的影片，无意中还发现维拉法米加竟在两部影片中都出演母亲一角，不过就是清醒者的角色互换了一下。到临近20分钟快结束的时候才知道事情真相，狗屁的孤儿啊，全是扯淡
口味逐渐变重了，可能要看豚鼠了
好老气的小女娃子
不过就是一个高智商的心理变态儿童杀人犯罪游戏就是有些惊险还不算恐怖这跟郭富城那部杀人犯是差不多的故事。
挺害怕的
"Isabelle Fuhrman born February 25, 1997这只萝莉不简单呀不简单"
傻逼男惨死家中，变态女陈尸池塘，失聪小姑娘恍如天使，勇敢小男孩正义化身。PS厨房嘿咻激情比天高。
各种巧合虽有不同逻辑之处，也令人不耐烦其夫蒙昧其子愚昧，但也更丰富地诠释了孤儿含义，令人寒心惊心这位天山童姥万年萝莉真是惊悚
比较无聊，比较狗血的悬疑片。
。。。萤光画蛮拐滴
那个小孩演的神了有前途啊
事实再次证明，恐怖片里的男人和警察是无能的，萝莉是腹黑的，女人是纯爷们儿的。
结局有不同版本哦。
还有什么比孩子更不让人设防。
收势不足
没有很好看阿只是一部玄疑片
有潜质
让个小女孩演个33岁心机颇深的老女人，真心不容易，四颗星全给她。
好故事，可惜叙述手法极其俗套。
我靠要不是跟璐哥一块看，我就快进了最受不了血腥了剧情还这么虐心让人越看越绝望啊
结局还蛮意外的，算是我看过的恐怖片里质量较高的了
小max好可爱。
印象较深的惊悚片
万年铫片
看过的最好的惊悚电影
"很阴冷，有硬伤。。。
但是看完一直回味啊。心惊"
当年白毛女中黄世仁的演员据说被老被台下的观众攻击，除去阶级仇恨，大概演技也很棒。这个小女孩让人义愤填膺，愤怒不已，直到最后那一脚才让人解恨，演技确实不俗。
1榔头，又见榔头
我只想说我去年买了个表
loli面御姐心。。。呃 这是这3年来看的最惊悚的片了ps 基本就没看过惊悚片恐怖片
不该提前看剧情简介的
外形走的是古着风 举手投足端庄优雅 不走寻常路 要放在中国不就是穿海魂衫回力鞋的复古国货范儿么  精通柴可夫斯基 原创荧光情色壁画 画功了得 下笔狂野 风格凸显 这不就是个怀才不遇的文艺女青年么
最近半年看的最好的电影了 最后一脚相当给力
小小惊悚的小小悬疑片，还行
只是当时已惘然。
挺不错的
哇哇哇，萝莉凶猛，注意安全小妞长相及举手投足间都有一股凶猛劲儿，阴郁的模样恰到好处。最后的小妹妹也很勇猛，一家人除了废柴老爹我说爹地君，你长膘了，最近吃了不少肉吧
"小演员的演技不容置疑
家庭间的不信任和猜忌造成的悲剧"
小姑娘挺漂亮的那个聋哑小姑娘太萌了超级可爱
What a fucking girl我真的结结实实地被吓到了，史上最阴暗的十二岁少女啊。PsBBS上有人说林妙可很适合演这部片子的女主角。
一个英勇的女人后面都有一个傻逼的男人
迄今为止看过最高级的恐怖片，长那么大居然给个loli吓尿了。小聋loli太萌了，不像国内的妙可满脸脂粉气。
憋屈，太憋屈了
我拖着全寝室的人看完以后就想知道，婷婷姐姐班上的老师是怎么在影视鉴赏课上放这部电影的叼死啊
在惊悚片如白开水的这一季 此片杀出一条血路 演的都不错 阴气与演技并存的MM很难找 节奏也恰好看完真想把这贱人给分尸咯活生生现代版的天山童姥 萝莉控的叔叔们 这个女人能满足你们那些癖吧 我为你们祈祷 不要死无全尸哦
人人心中有孤儿
"剧情很紧凑
 虽说有点扯淡 但小女孩演的不错"
小萝莉危险着类
很带感
"SO AWFUL
顶讨厌这样类型的惊悚片，流水线作业流水线桥段欠抽男猪。这演员招谁惹谁啦怎么就被弄来演这么一个人见人想抽的角色"
当TA妄图走进你的生活，想博得你的同情骗取你的爱夺走你的幸福残害你的家人。只需要猛K TA的头，并且冲TA吼Im NOT your fucking mother!
看到最后真是被吓了一跳，剧本不错
freak o  拍得真好
献爱心也是有风险的
Isabelle绝对是天才，让我既爱又恨。
故事相当精彩抓人蠢爸爸真是让人捉急不过这就是戏剧张力吧主角的动机再多展现些会更好。结尾力度不够爽。
对片中所有人的迟钝和愚蠢无语了，Esther表演加分，确实不错啊以后一定要学会补刀啊
那2个小孩实在演的太好了期待了这么久没有白等，很赞，虽然早就知道结局，但是那孩子化浓妆还是让我惊艳到了
又一个小萝莉
"这小孩演的真好

哑巴也很可爱"
效果不错，和小母鸡一道看吓到他了，哈哈
LOLICON们看好啦      此LOLI红了
story of a bitch
"片子拍的很赞,那个女孩子太让我恐怖了好看的片子"
有创意没常识的电影。。。。
谁说儿童不恐怖
豆瓣上惊悚片能到79分着实不易，悬念够足，反正从头看到尾感觉不赖。最后想想，这个33岁的小女孩莫不是因为性饥渴才死活折腾一个个养父的吧
"1口味的确很重
2知道了伪萝莉这个词
3女人的直觉不容忽视
4男人的神经果然大条"
Meh
这么死太便宜她了
所有涉及儿童题材的恐怖片中最成功的一部。在最后得知真相的那个瞬间，所有人的都会感到一股心寒。这部电影从反面证明了，孩子的错误上帝都可以原谅
与其说这是个恐怖惊悚片，不如说是个伦理片。前半段甚至觉得挺温馨的。孤儿并不特指伊斯特前半部的身份，其实她的确是个孤儿明白我在讲什么么
"小女生好美。。都可以照那么丑哦。。
不是鬼片没错。
不是很爱最终的那梗。"
很意外。可惜情节设置得过多。
夫妻之间的信任是多么重要呀小女孩确实演的不错。法尾也很过瘾
小女孩演技太好了。。。。。跟孩子还是需要多沟通。。。。
啥破病啊
意料之外，情理之中
看吧萝莉控们，御姐控才是最安全的
挺好
"伪萝莉终究是伪的啊
话说那些小孩衣服真好看 "
没有那俩个小孩，恐怖度为零
Vera Farmiga真心喜欢她啊Im not your fucking mummy
差。
海棠压倒梨花树，LOLI捅死了怪蜀黍。
最好看的欧美恐怖片
我丢 吓死我 那个女儿干嘛不告诉人家姐 痴线了 他不相信他老婆，早离婚啦 现在死翘翘活该印象深刻的片
"看着导演很冷的一惊一乍, 感觉有点浪费时间"
如果世界上真有这种小孩，那实在太恐怖 了
维拉法米加
紫外灯下的世界最棒了。
很给力。气氛营造不错。最后时刻好紧张。小女孩演技很棒。
压抑。
一个新的人间凶器诞生了
那女的应该去日本
人绝对不能乱收养
让我压抑，把我耍了。
哪有天使面容
Oh，my 萝莉
I love this movie! Its just my type!!!
我对这位明知有问题却还总一点防备心都没有的妈妈没任何好感
别期待他是个鬼片，他不是
没有意外，猜中这结局。
太他妈畸形了
我只是想做爱而已为什么不成全我
惊悚度一般，故事比较完整，疯子总有成为疯子的原因。
how could she so。。。。。。。。
看了一半看不下去了，第二次终于是看完了太精彩了中国郭富城拍的一个片明显是抄它的
我擦  真他妈是个婊子
 萝莉凶猛。
"90后女星算她和达科塔范宁最实力演技派了，一金发一乌发，真希望她们来次对手戏飚演技，或许将来某年奥斯卡是她们俩角逐最佳。
该片的恐惧与压抑如鬼压床，却不来自于鬼"
让人一直挺紧张的一片儿，不错。看完一点不害怕，看来我只害怕与不存在的东西有关系的恐怖片，比如鬼。
吸引我的人都是神经病吗，我只对精神病人感兴趣吗
小户型才是王道
因为听说是另一部第六感，所以从片子一开始就不停纠结到底谁死了谁死了姐姐死了还是弟弟死了还是妮可死了还是女管家死了还是哑女仆死了还是大家都死了结果好吧
比希区柯克式的电影强的地方在于注重了演员演技的诠释，弱的地方是父亲的出现，没有起到渲染恐怖引发悬念或深化主题的任何一项作用
除了最后结局看着还有点感觉类似第六感，前面都太过冗长。看的我毫无耐心。相比第六感，吸引力减低了很多很多。很多地方只是故弄玄虚，很没有意思。妮可的演戏的感觉，还真是很符合她的长相。一种说不出来的感觉总觉得抬手之间，有点话剧一般的大起大落，在电影里这种演法显得很不自然
说实话我想给六颗星。这根本不能算是传统意义上的惊悚恐怖片，也并不属于闪灵的同类。它惊人且震撼。其中对生的眷恋悔过以及对死亡和孤独的恐惧让我看到最后甚至掉眼泪了。同类型的片子里这部算得上是翘楚。
"看完第六感再看这片,索然无味啊。反过来,估计效果也差不多"
Nico太美了啊啊啊啊啊啊
第三代鬼遇到二代鬼
一般般啦，不吓人的
话说这片名翻译得实在太次了  差点因此没看。。。
居然有点反类型片的意思，用传统的手法一直进行着铺垫，对观众善意的误导从始至终，直到最后来了个反传统的起底人吓鬼这种事情真是太可爱了雾霭晴朗的天气对比用来暗示两个世界的不同颇有好莱坞老电影那种黑白彩色对比的韵味。
"人和怪物遭遇，人吓得大叫鬼呀。同样，怪物也吓得大叫人呀。各自落荒而逃。这一桥段被拍成了喜剧，就是东成西就
同样的桥段如果处理成悲剧，则是小岛惊魂。"
Nicole实在太美。电影就不多评价了，光看那译名神鬼第六感就知道是个山寨货，有兴趣的豆友还可以看看阴儿房，和这部电影有相通之处，算是补充课外知识。
与x6x为同一套路 xxxxx 但在运作上却仍有差距 妮可基德曼的演技可圈可点 唯己不知的惊悚感觉 表达很到位 只可惜珠玉已成 次席只能抱憾了
以往恐怖片都是闹鬼，而小岛惊魂则是闹人，影片破天荒的从鬼魂角度解读老宅发生的灵异事件，看到影片最后母亲带着两个孩子口中不断碎碎念This house is ours，突然明白了为何以往的恐怖电影中鬼魂总是对老宅恋恋不舍，对于这些留恋尘世不愿离去的Ghost来说，其实搬进来的人才是入侵者吧。
结局不赖。前面看得昏昏欲睡
我觉得这部片子可谓经典，那是的我，只觉得这片子的结尾怎的如此精彩。
从不看鬼片，不过这部电影打破了寡人的陈规真的非常好看
我好想剧透啊
这个片子集结了我不喜欢的元素西方宗教建筑风格人物造型节奏缓慢。结尾的逆转，也挽救不了无聊的剧情设置。
2023924重看他们在一个现实中死去，在另一个梦境中醒来，生或死的状态如何辨认界定，但凭爱意将那永不分离的誓言允诺了无数遍，庄园独具的古典悲剧氛围加分，上楼梯的仰视镜头非常希区柯克了。论惊悚的繁复度一般最惊悚的反而是亡者相册，彼时非常流行的一种做法，照片具有的机械复制属性在最初产生时被视为异质产物，但结尾致胜，前面弯弯绕绕云山雾罩的叙事诡计非常成功妮可的气质太贴合了
一看就得看两遍，烦人
很棒的主意，但真的被烦透了Grace半程whisper，要不是有字幕可完蛋了，声音比孩子们呼吸声都小另半程大喊大叫固执，倒也无所谓，但太粗鲁无礼了真相前她在楼梯whisper，管家太太在室外居然能听清，嗯不是鬼都不行了九叔从迷雾中出现，一脸Time War刚结束的样子，感觉是小T送他来此的
比起直白控诉纳粹的作品，我更喜欢本片这样的呈现方式，更能让人感受到战争的罪孽深入一个时代的骨血。人们之所以喜欢鬼故事，是因为那其中有至死不改的执着和留恋，我们宁愿世上有鬼，死后有灵魂，是因为活着的人不愿忘记，不愿这样纯粹的精神和感情无所寄托。
你能很确定自己的存在么你能很确定自己没有死在某一个瞬间你能很确定周围看到的人都是活着的么OMG哲学的存在观本身就是最大的恐怖点了
人怕鬼，其实鬼也怕人。
说看过第六感再看这部就不够惊喜的人，根本就不懂电影，只把电影当故事会看而已。这部片的环境 置景 摄影 画面设计 无不精道而富有悲剧之美，更不用说表演的感染力，连两个孩子都很精彩。用一个惊悚故事，表达出对战争那种绝望的悲痛，导演的格调也很有分寸。多年以后再看，毫不过时。
片名翻译的太垃圾，小岛是什么城堡意象化一座孤岛脑补的太多了吧。恐怖氛围主要体现在突然的音乐炸一下，或者固定场景套路的某人突然回头，比较低级。内容上第一遍看只能了解个梗概，不看影评完全理解不了前后细节，大概齐猜得到是阴阳相隔的主题，但是搞不清楚到底谁是死人谁是活人，谁是好人谁是恶人，佣人整天一副欲言又止，女儿整天捣糨糊装神弄鬼，儿子吸血鬼面妆，给了线索但是太难get了。。。
The others，这一结局最最吊诡的地方在于，尼克基德曼所饰演的我并不存在，她的儿女并不存在，她的丈夫也不存在，她的园丁和佣人并不存在。她在屋子里听见的怪声其实都是真正的人所发出的。通过周围不断虚化的人和事实，她必须承认真实，仅仅只是自己慢慢成为虚构。
女主人撕纸飞纸的镜头故事揭开谜底的确惊到了。总觉得妮可基德曼一脸凶相，在这片里好多了，但她真的很漂亮，金发慵懒风韵，身材玲珑有致。最喜欢她的衣服，每件都喜欢款式复古剪裁精致，收腰大衣修长身材。另外，遗像相册真的很恐怖啊，尤其相片上的人还很美，那就更恐怖了
螺丝在拧紧。逐渐从单纯捕捉人物动作深入到内心白描，浓雾的场景预设也不再只是气氛的烘托者或作为心理环境的物理化还原，更指涉出人物的内外关系，这就像是格蕾丝对宗教的绝对信仰当出现违背信仰内容的事件，这层关系波动就会变得异常剧烈且脆弱，比如奇怪声音的不断出现，某种程度上与阳光窗帘相关浓雾抵挡阳光如格蕾丝拒绝接受现实，窗帘被偷走之后必须面对，再如丈夫突然回归发生在浓雾中，或可直接视为格蕾丝的心理映射但是增加的男性角色并未为电影增色多少，反倒显得暧昧。以上种种，都构成每个人物与其他人物与外界的关系。
来鬼啊闹人啦以前一般都是鬼吓人，难得看到这类人吓鬼的片子，所以视角足够独特，以至于作为恐怖片能够拿到高达81的评分，超越了98的电影，可见一斑。好的恐怖片都会在叙事层面做很多设计，不知道导演有没有受到沙马兰第六感的启发。这类电影看完后都会让你不断回忆前面的一些情节和细节，看是否吻合最后结局的反转，也是别有趣味。电影里多次涉及的宗教元素虽然不构成对电影整体解读的影响，但是肯定也会契合母题的表达，但是作为一个几乎没有阅读过圣经故事的人来说，还是会存在一些解读门槛的。欧美大量的电影都存在这种情况，比如幸福的拉扎罗血色将至等等。20年前的妮可真的是演值巅峰期，这盈盈一握的小蛮腰，这高耸挺拔的翘鼻尖，小酥胸大长腿，不行我要流口水了。东方最美的女鬼可能是王祖贤版的小倩，西方最美的女鬼就是妮可了。
事实证明，大东海广场食肆大排档live的鬼哭狼嚎，流动歌手的大声公扩音，另一块跆拳道舞台的铁链哗啦匡次，比电影的音效吓人得多了。
构思精巧，伏笔和细节设置的很好，不吓人，这样的结局类电影被剧透后才看少了好多乐趣。
真的看得快睡着了，你说，这要我怎么被吓到呢 31星，时隔多年后的重温增加了些好感。人与鬼像是生活在两个交叉的平行世界，各自运行但彼此偶尔又会有关联有影响。叙事节奏略缓，内容稍闷，也难怪上次会看得犯困。虽然有些恐怖片的吓人桥段，可是我依然看得波澜不惊。情节虽淡忘但大致结局还记得，由此注意到影片的细节铺陈以及悬念的揭晓过程让我感觉设计得挺不错。二刷后觉得可以和招魂搭配观影。The Others译作小岛惊魂确实没传达出原名的意味，港名不速之吓要是改为不速之客会更贴切一些，台译神鬼第六感算是给看过灵异第六感的观众提前剧透了。20190915
就算早先提示第六感，也还是无碍这部电影在营造惊悚氛围时的长驱直入，到最后，还是觉得风雨飘摇地带劲。1 大美人基德曼口碑第二第三的电影，角色都叫Grace。2 英文原名The Others更妙，三年后美剧迷失对岛上那群未知身份的神秘人，也用了这个称呼。3 十年后美恐第一季又讲了个鬼屋故事，暗地里那份连通的忧伤怜悯与爱，让我以为自己胆子都大了。
亚历桑德罗阿曼巴又一佳作，横扫西班牙戈雅奖8项大奖含最佳影片导演剧本剪辑摄影音效等。妮可基德曼表演很到位，压抑诡秘的气氛营造极佳，结尾令人大为意外。9010  2023928 大光明影院西班牙影展重温 4K修复版，在节奏风格与技法上都相当老派温润又稳当的恐怖佳片，最后从通灵请鬼人鬼共存到视角转换再到恢复记忆深情忏悔的衔接和调度实在精彩。被雾气包围的庄园老宅，对光过敏的罕见怪病，重重门锁与无尽窗帘，蒙罩着白床单的家具，配上单调说教的家庭授课及女主格蕾丝名字契同于狗镇让人喘不过气的爱  偏执专断，禁闭牢狱般的囚困感无处不在。煤油灯禁林亡者的合影照等元素也足够有压抑惊骇氛围。死后空间令人想及寂静岭。对战争的间接控诉及对时代创伤的侧写亦让人回味无穷。
结局不错
整体风格和我想象得大不一样啊，我以为是无人生还式的生存惊悚片，结果竟然是另一部第六感。整体感官大同小异，注重美学风格，剧情有种不太上心的感觉，节奏偏缓，最后才一下子顶上去。摄影很棒，布光给人感觉像是一幅幅油画，很迥异的感觉。小孩扮鬼依旧是这些鬼片百用不厌的手法
at大光明。死亡相册位于影片的中心进度条和表意都是，电影是某种显影拉窗帘的设定就是暗房，从情感那无法复制的内核，也可以说是Aura，二战背景让intruder化为一种历史性的创伤与更迭，房间在haunted的原型上，承载了结核病战争围困和精神疾病的时代标记，不难想象，这种对抗文本在当代会更突出身份叙事比如寄生虫。影院看属实4D气氛，大银幕看基德曼，不得不说人间能得几回，不知有生之年能否看到大开眼戒。
真的是非常非常好看，一直揪着心，但最后有种解脱，甚至有些温暖的感觉
我真的超喜欢这一种打心底里压抑的恐怖片，能让我产生这种感觉的上一部还是闪灵。标准的美式恐怖片场景几个人在鬼都不敢住的大别墅。不过这次升级了，拉窗帘没电源。那三个仆人简直就像诈骗组织，打算把女主人吓走然后骗房子。这个结局简直是超乎我的想象，两级反转，说实在的吓到我了，神仙创意。我感觉唯一的不足就是片子节奏好慢，完全可以再试着缩短时长。
B 氛围大于故事，情绪重于情节。运镜与布光是经典的希区柯克风味几场楼梯的戏尤甚。循规蹈矩的铺垫颠覆性的视角，确实有点反类型片的意思。只是类型部分无论剧情或配乐都过于俗套，反倒让很灵的结尾显得突兀。全片更像妮可的演技大赏含蓄，精准，让人目不转睛。她真的是为大银幕而生的。
从不看神马恐怖片的，居然今天被妮可吸引来了，最后发现全片最吓人的居然就是妮可狰狞的表情，惊声尖叫和慢慢的回头。场景烘托得不错，最后的揭秘我是真没想到。小户型是王道
把古宅闹鬼这么老土的故事讲得这么环环相扣有新意不沉闷，很厉害了，说是反转其实仔细想来原理非常简单，一切早有暗示，但一旦陷入铺陈的情境又会觉得，这反转真是了不得，谁能想到此生即是地狱呢，这里的上帝不似圣经，这里的上帝是仁慈的。
是我看得太晚 结尾放在十几年前的确是神来之笔
西班牙电影大师展 做鬼不易，即使死亡，依旧恐惧死亡逃避真相。从形式到内容各方面都处理得很优秀，最有力的当然是反转，觉得不只反转，甚至非常升华。从鬼的视角来讲述生与死，战争与创伤，最后又归于爱和无尽的孤独，头皮发麻。
大光明。是安东尼奥尼式的那种疯批女性角色的出色类型化转译，当然因为是基于弗洛伊德的歇斯底里理论治疗歇斯底里的方法是女性获得性快感，所以从本质上就是厌女的。除此之外，悬念的营造与Nicole的表演确实极佳。
结局多重反转，淡化了高潮部分的冲击力。类似的片子看多了就没多大感觉了。
这部影片最悲惨的地方就在于，有钱人死了还是会过有钱人的生活，可以保留自己的地位和特权，而佣人就算死了几十年做鬼还是佣人，只能伺候别人，被有钱鬼呼来喝去随意差遣，尤其是那个哑了的女佣，莫名其妙就被骂一顿一脸委屈，真是好可怜
"不看到最后，怎可能知道结果。以为鬼吓人，其实人吓鬼httpsvdouyincomhTR8J5t
httpsvdouyincomhTRvHMe
httpsvdouyincomhTR9MCq"
看了小岛惊魂 The Others，尽然是2001年的老片了。以剧情来说，构思与灵异第六感相似，却又有高人一筹的地方。里面的鬼精神上问题迭出，杀了子女不愿意承认，却分裂成慈母形象，这是典型的防卫机制，马丁斯科塞斯的禁闭岛把这个方面扩大化了妮可当年还是漂亮的
真正反转的叙诡啊，很不错的想法，要是更深入复杂就更有趣了吧为什么老和第六感比，其实完全是不一样的立意和切入点吧。
"20230924 西班牙电影大师展 宛平剧院
妮可基德曼好美。大家好像都怕看恐怖片。
只是说这场观众的我们，孩子们躲进衣柜后开门的那段，全场集体尖叫又立刻一齐笑出声来，真的别太好笑。当然我早早已经在音效的渲染下暂时将眼睛闭了起来。"
亡灵的自我教育如何维护其房屋产权
230924宛平谢谢大家和我一起尖叫出声
虽是完全不恐怖的反转套路温情片，不过还是可以四星。
"又名 神鬼第六感  不速之吓  小岛惊魂

导演 Alejandro Amenbar
主演 Nicole Kidman  Fionnula Flanagan  Christopher Eccleston

上映年度 2001
官方网站 httpwwwmiramaxhighlightscomtheothers
imdb链接 tt0230600
制片国家地区 法国 　西班牙 　美国"
光线像水一样泄进来。这艘房子就像一个沉船。妮可基德曼的表演很到位，她的面孔仿佛能聚光的，女管家的面相就透露了太多戏剧性，我不太喜欢。
"这是恐怖片里面的一个范例,看了好几年了,至今仍记得里面的情节!"
和第六感比故事被复杂化了，结果反而搞的很乱，尤其不喜欢中间大雾的一段戏。妮可基德曼演什么都差不多，哎
雾气小岛上抗拒阳光保护阳光过敏的子女的母亲，和重返故地的三仆人，失踪状态的丈夫母亲杀子女的原因应也源于战争加上无数次提到的limbo灵薄狱，地狱的边缘，是描画战争模糊了人间与地狱的区别，这一层意味并不新鲜，活人与死人共处的状况在墨西哥文化里也属庸常，其实这片子本应做出彩的地方是在类型片的角度，真相揭晓前，三仆人隐隐有夺取家宅控制权的意味，但这点未予更多表现，最后一场戏活人入镜，那么前面其实可看做有鬼一类恐怖片里鬼的视角，但活人出现的太晚，这种视角的倒挂也就没更多设计了，全片在制造主角是鬼的氛围上花了太多功夫，以致于早露出马脚，也谈不上惊喜了。19世纪的死人照片，永远雾气弥漫的环境，这些恐怖片常见元素烘托的不错，基德曼演的略用力
"看他人评论 英文名字是The Others翻译为不速之客更好
这部电影真的是反转反转 意料之外又在情理之中 因为有很多的细节暗示  我看整部影片都是很紧张的感觉 每个人都很怪都有疑点 每个人都可能反转 最后的结局太过精彩 
用暗示的模糊的手法 让结局的猜测多了许多可能性"
其实拍的真不错。。感觉Nicole演技真有许多提高。。两个孩子超可爱。。关掉声音看好像也不太恐怖。。呵呵。。
不止我们逃避现实原来不是只有人类不敢接受现实，鬼魂也是一样的。悲伤不分阴阳。悬念营造的很好的一部电影，最后的反转让人称奇。还有，Nicole在这部电影里太漂亮了，就连惊恐的表情也是那么精致。
从另一个角度来讲的鬼屋故事，其实我也看过不少鬼片了，内容都大同小异，但其中优秀的更多是胜在表现手法上，本片的运镜，配乐，场景，表演，当然还有剧情，全都营造出浓浓的压迫感，情节也足够吸引人，哪怕知道会发生什么还是愿意继续欣赏，这些已经足以让本片成为一部优秀的恐怖片，哪怕结局没有反转，也不会影响本片的精彩程度，这是看B级恐怖片时很难有的感觉。对于未知的恐惧比直接的视觉刺激要更可怕。我曾被人剧透过本片的结局，但观看过程中一度以为是自己记错了。其实不是很喜欢这个结局，感觉有点像看了个寂寞，但整体而言还是非常喜欢本片。妮可基德曼美翻了，小女孩很可爱，演技一流。
人鬼殊途，各走各路，不吓人。
"好几年前看的了,和几个朋友在家里看的,非常好的创意,而且从此喜欢了片中女猪脚尼珂基曼的表演确实太出色了"
其实恐惧感人人都有，那种无助困惑的孤寂，只不过有些人把它藏在了心底。活人要学会与死人和平共处，要学会去接受那些不速之客
没看懂。讲了换位思考或者是自欺欺人的因素或者是弗洛伊德的梦的解析
结局相当反转啊
古典神秘清淡优雅的惊悚古老的大宅和周围迷茫的浓雾让人印象深刻和第六感异曲同工却各有各的特色那个佣人管家很让人郁闷
之前被一句话就剧透了，surprise ending已经在意料之中了，就是灵异第六感的包袱
节奏紧凑，悬念设置精妙，一步一步吸引观众，能够一气呵成看完，结局既是意料之外，却又在情理之中。妮可的演技可谓是精妙绝伦，不过我更喜欢那个老太太。。4星佳片。
总感觉这种片子看多了就会猜到结局 不过即便猜到结局 过程拍得还是很美妙的
哎开始没多久就猜到剧情了。。。。。。杯具
虽然之前看了第六感，也知道了电影结局，但仍不失为一部好电影。不过恐怖点少了点，有些温情
看完第六感，然后死神的十字路口里面还透了剧内奔。不过妮可的气质和片子相当配。
雾气弥漫的庄园异世界诡谲迷离气氛的营造，死人的照片，妮可优雅的身段等等绝对是卖点，死人不值得自己已经死了和第六感一起冒着寒气并称欧美两大灵异靓片
老宅子都有老故事，Nicole美得不可方物，小女儿莫名很像孤儿怨的小女主比起第六感还是没那么吸引人，但是两个孩子的片段都很有趣，跟严肃警惕的母亲形成鲜明对比
跟灵异第六感一个路子但更有质感，妮可提出严重表扬，两个小孩也很好很哥特，女孩子尤其。视角真是啊啧啧，大房子真是不能住直接吓死。看这种片之前必须大量看评论被剧透，解读小岛惊魂那篇超级详细，555有用不是盖的恩，推荐
类似灵异第六感，没看透剧会很过瘾。其实在妮歌说她小孩怕光的时候已经猜到一半，是母亲舍不得小孩才用方法把他们留下，没想到女孩一直看到的是人，主角们是鬼。剧情有创意，结尾很出乎意料，Nicole身材很好。
没看过第六感，所以整个故事到结局之前都一团迷雾之中，很不错的美式恐怖片。其实妮可基德曼的演技真的是挺强的，不知为啥这几年都咋了票房。
极度无聊无趣
精彩结局超精彩前面忍耐了超漫长的铺垫都感觉值得了妮可你真漂亮
old house has his old story!结尾真的是出人意外，真没想到。基德曼阿姨这里好PL，好倾城啊。
"说点什么
说什么
随便什么
。。。导演没事还不忘回顾下死亡论文"
第六感万能钥匙恐怖游轮源代码还有这小岛惊魂 。83
第六感姊妹篇，妮可基德曼怎么专演这种神经质啊?
从物质世界的反战角度三观正，从炼金术角度就逊色于温子仁系列。落地点说，极少数受了极度重创的灵魂会因为强烈的执念导致滞留在夹层，通俗理解就是无法转世，这时需要用爱感化超度，这才是大道，光通灵然后卖房子有啥用。真正的通灵者是托马斯那种，阴阳使者，摆渡人，光发现问题不解决问题就是耍流氓。
"惊奇档案介绍的时候翻译为其他人，
找了很久了，
光是看着文字介绍就吓得不轻"
我们害怕的也许是自己 我们逃避的也许昰真相 也许导演昰想衬托出后半部分 所以把前半部分拍得昏昏欲睡  后半个小时昰电影的精华 昰惊悚片中精华的精华  很久没有看这么有营养的惊悚片了 哑巴小女仆原来昰 莫德小姐 妮可基德曼 艳冠群芳技惊四座啊
我在看的时候就怕被哪个嘴贱的给剧透了。。。尼克身材真纤细。爽噢
还记得当时看完的震撼，谁能预料这个结局。妮可基德曼那张脸真是上帝的杰作。
悬疑营造得不错，结局也出乎意料，尼可基德曼演技也很棒可是我觉得没什么新鲜度，不来感啊。另外爸爸的那条线存在感太弱。
好久没有看到这种故事感极强的电影了，可惜十年后才看到。
片名让人有先入为主的烂片之感。。。其实创新佳作
的确和另一个第六感异曲同工。Nicole演的真好，Elaine Cassidy竟然在这里演了这么个角色，和Fingersmith差别好大装扮不同，气质也不一样了。
这种电影最重要的是。没演到结局时，不知道结局。由于一开始就被剧透，所以虽然挺辛苦下下来。。但是看一半就不想看了。。
作为我是鬼类型的早期电影，和第六感相比还显得过于晦涩。但这并不妨碍其里程碑式的地位
这年头做人都没劲了，都去做鬼了。。。我觉得就算先看这部我还是会因第六感流泪的，两个片子理论相同但性质根本不同。。ps九叔你有头发就不像博士死
中国电影资料馆展映胶片版。被剧透N年后，终于刷了大银幕。国内鬼片都是一开始好像有鬼，最后告诉你一个鬼都没有。而本片则恰好相反，构建了一个能够自圆其说的独特世界观，恐怖中带有些许温暖真情，甚至有对宗教的怀疑。妮可基德曼与配角的气质很适合影片角色。一开始提到德国法国，还以为会玩一战二战的梗迷惑观众。结果发现是我想多了。字幕吉屋出售的翻译很是微妙。
看了剧透就没有那么恐怖了加上这个设定有点老。比较有趣的是鬼的身份认同对空间的占有存在主义的存在方式，和与战争阴影交织在一起的被上帝遗弃的感觉。我比较好奇恐怖片对各种各样女性角色的刻板印象为什么我会觉得处于特定角色的女人有特定的让人不安的可能性呢可能这是影片的套路所在
除了时时刻刻，妮可的每一部片子的角色脑袋上都印着妮可。
i hate ann i hate ann i hate ann
对外国的心理惊悚没什么兴趣，在香港顶多算各中上把
看这片之前并没看过第六感，感觉结局挺震撼的。尤其喜欢这片的气氛。妮可基德曼不愧是澳大利亚第一美女
还好那时年轻，对结局非常满意，如果现在看，看片名就知道结局了。
她演的真是太好了完完全全一个神经质女人出人意料的结局咩。
几年前在电视上看过这部影片的预告片，当时挺想看的，但随后慢慢的淡忘了。无意中又看到了这部影片，看的途中才意识到就是那部影片。
构思巧妙，给人新奇的感觉，个人认为还是蛮值得看的，nicolekidman真是个大美人
满分满分我喜欢这样的结局从这部电影开始，欣赏尼可，真的是演技派。
不用吓人取胜，运用心里悬疑，有道德的悬疑片，livedead不同空间的设定很棒，很多都喜欢采用这样的设计，比如寂静岭
结局实在精彩，可惜被提起剧透了尼可的演技太好了
悬疑的topNicole美绝逢人推荐
其实我已经猜到他们全家其实都死了，但是后面的这个结尾却是出乎意料，吓人的桥段不吓人
看了一半没看完，其实很早之前就知道结局和第六感类似的了，某人要看才陪着看的，前半部分都好无聊啊，nicole好高没想到居然还有elaine
身材于美貌并存气质与演技齐飞　　妮可
尼克真你妈美，这个片子我去支教的时候，艰难的拿笔记本放给我们班的小朋友们，哈哈，我真坏啊。不过那节课是作文课，叫什么写作文要有曲折情节，这不正符合嘛。
牛逼大发了这电影虽然被各种剧透，结局还是震惊到我了 尼克真是美啊美好看好久没看这种不靠血淋淋和突然蹦出来吓你一跳来惊悚你的鬼片了
跟那些吓人片比起来 这样的心理恐怖片要有意味得多
我说你们看过的就不要在短评你剧透了好不
演得很好治愈啊治愈这才是惊悚片嘛良好地消除了半部孤儿留给额的心理阴影。。。。唯一的遗憾啊就是几年前已经知道结局了。。。所以才一直不想看嘛剧透真可恶。。。。
看的有点无聊，因为不觉得惊悚，但是妮可演的很好，四星PS，站在成人的角度看的话，那个女儿有时候的有些行为真的是会气死人的
1开始已经知道结局。可是爱了就至死也不离不弃。2NicoleKidman的解决方案是把房子再买下来。3英伦范儿很美
气氛营造上佳，结尾反转惊人，与先前情节关联又入情入理。鸡肋之处是父亲无义的出场。妮可太美，演技各种惊艳，黄金罗盘以来偏颇之见烟消云散PS小岛惊魂这译名弱爆了
气氛做得很棒孩子他爹有点莫名其妙，不过还是值得一看的。
非常有深意的悬疑片。刚开始的时候有些无聊，但是电影的结局使整部电影豁然开朗
四星半。真心好看阿曼巴在此类悬疑片上的导演水准相当高，妮可基德曼的神经质演技也相当优秀而且扮相也很美。只知道是意外结局，却没想到来了个大反转，概念的相对性被成功地运用。正式转为阿曼巴脑残粉PS姐弟俩在树林里一起走的对话桥段来自死亡论文
精彩中途观众吓得出声尖叫，结束后观众上海话激情对骂，精彩
跟第六感一样的逆向惊悚，环境烘托比较成功，但是看完之后也就哦，原来是这样而已。。。不喜欢kidman，一个小惊喜是看到GoT里的猫姨
因为事先被剧透，效果大打折扣，但还是被吓到了好几次。在一堆白布的房间里那次，开门关门的那次，怪眼老婆婆打开柜子那次，都吓得一哆嗦。妮可经常扮演神经兮兮的角色。
与灵异第六感差不多，自己都不知道自己死了，还在那里神经作态。妮可基德曼挺牛逼的。
这种最后时刻的反转，在灵异第六感之后已经不再新鲜，反转得是否自然决定了最终效果的成败。俗套从来都不怕用，关键是看怎么用，何况只要用得相宜，总会有水准之上的口碑。至少对于没想起布鲁斯威利斯发觉自己才是鬼的观众而言，会一直将悬念和兴趣保留到最后的
死去的人不知自己已死，梦魇中的现实被阴森的浓雾环绕。本片和第六感有异曲同工之处，但主要还是靠音效在勾起观众的心理恐惧。蹊跷的对白和诡异的气氛，层层铺垫后的真相大白令我在惊恐之余又大呼过瘾。片末始终有一种忧伤在萦绕，存在或死亡，或许连我们自己也无从知晓，如何界定生死谁都不知道。
剧本推的还不够，差一点功力，否则会更好远比不上第六感
如果在当年看，应该确实很不错，但是2017年来看这片，16年间此类反转片阅片无数，已经无法靠结局惊艳到我了。
认为没有第六感那么动人。。但结局依旧那么出乎意料生死的边界本来就无从知晓，我们在要求自己空间的同时能否想想别人是否也需要同样的空间。。。也许我们了解的太少了
前面又闷又吓人，最后迷底解开才豁然开朗，让人悲苦惊叹电影资料馆
如果有一天我死了，麻烦你通知我一下。2013628
妮可基德曼还是那么漂亮，演技也很棒，但是故事本身倒是真没什么好看的。
恐怖片经典之一，善于把握细节情感的导演，写出了这么好的恐怖片剧本，可以封神了。如同第六感，精彩的悬疑片会提前给出所有的细节，甚至答案，到了片尾谜底揭晓，惊呼下，赞叹情节设计的巧妙。线索伏笔给的好看的悬疑片还有黑暗面孤堡惊情生吃等，令人回味无穷的同时，需要二刷。影片的时空背景，也是值得注意的。
3星全给结局了，前面太故弄玄虚了，本片拍个短片应该挺好，要讲的东西都在结局，两个世界的故事，我应该属于神经大条的不速之客，感受不到他们
这个片子是一个看过就必须忘记的片子，认真你就输了始终想着也许某天你身边也徘徊着这样的一个家庭
中文译名真误导人，我原以为会是像黑暗侵袭那种求生的恐怖电影，没想到竟然是这样，不过女主角真美。
"自己是鬼还怕鬼lll
ps那时的Nicole很美"
妮可基德曼太正了PS一点儿都不吓人
"情节一般，但配乐令人印象深刻。不过有这样一句话看任何恐怖惊悚悬疑片，只要把声音关掉，故事本身也就没什么意思了。
绝对了一些，但是很有道理。
Nicole将那个神经质母亲的角色发挥地淋漓尽致。"
最大的恐惧来自于未知。看不见的孤魂远比螺丝在拧紧里那些面色惨白的野鬼要惊心得多，有时最不了解的反而是自己。
没有暴力血腥，没有一惊一乍的配乐，这样的恐怖片才是我最喜欢的。
应该说虽然电影说的是鬼，但我觉得还是心理恐惧多一些，而且结局大反转也很棒，推荐哦。喜欢这部电影的亲也可以去看下禁闭岛，几乎没分钟都有暗示的悬疑惊悚片哦。
仔细推敲后细节很完善。死亡似乎也不是一了百了，生前的逃避还是带到了那个世界 无论信仰还是思想 接受现实才是打开心门的钥匙
又仔细看了一遍。用鬼的视角叙事，而且鬼还不知自己已经是鬼。妙呀妙。最好是在不知结局的时候欣赏，你定会深感其妙。
the others，失败译名的代表。不知道自己已经死了的鬼被人吓得魂不附体的故事。思路着实清奇，和2年前的第六感有异曲同工。小岛惊魂的悬疑铺设和氛围营造相比于同类型影片更加自然，观众在观影过程中想到的无数个可能性都不如最终的结局来得震撼，且回味绵长。影片的现实是个无比悲惨的故事，丈夫死于战争，女人陷入癫狂失手闷死了两个孩子，丈夫弥留之际回家看到了这一无法接受的结局。年轻的阿梅纳瓦尔开拓了西班牙电影在类型片方面的疆域，成功与好莱坞商业类型片结合。9901年的妮可基德曼处在颜值巅峰期，大开眼戒红磨坊小岛惊魂完美三连，为02年奥斯卡封后成功铺垫。
英文片名已经揭示了电影的秘密
票房毒药的帽子戴了差不多10年的妮可基德曼，曾经也是票房灵药。
悬疑惊悚片的时代范本。还有妮可奥斯卡影后级别的表演。
很有创意的片子，要是我没有提前看剧透就好了。一直被各种恐怖的氛围包围着，阴森森的仆人，无故发出声音的钢琴，有人走动有人说话，看着女主紧张地保护着孩子的时候，真以为他们被鬼缠上了。谁又能想到他们自己才是鬼呢，抱着不愿面对残酷现实的想法，固执地认为自己还存活世间，人心真是最大的魔障
看的时候好像知道结局，NICOLE最好的一部恐怖片，不过还是要归功于剧本吧，逆向思维的设置在这之后层出不穷，最好的就数这部和Bruce的第六感了吧
妮可就是那么漂亮 小男孩儿还特可爱的很有演技 不太吓人 结局算是出彩 画面不错
以前看的。最近看了几部西班牙的片子，感觉此片也有类似风格，一查果然是西班牙的
结局出乎意料，还以为是大烂片呢，结尾救了前面的赘言
那种融合了闪灵与蝴蝶梦的感觉，点点滴滴，弥漫于空气之中。
最纯粹的恐怖，没有血浆，器械。导演用最基本的恐怖元素诸如小孩的急促呼吸死人老照片古怪的仆人，创造了凝神屏气的悬疑电影，结尾再来了那么轻巧却正中靶心的一击，妮可那时候可真漂亮
蛮有回味空间的心理惊悚。反置传统入侵者视角造成的多层次恐怖感受，活人瘆死人，被掩盖的历史的恐怖甚于阴阳交界的表面惊悚。迷雾包裹的孤岛暗堡营造的视听气氛非常经典。巅峰颜值的妮可太美了。
原来妮可基德曼是长这样的说不定现在我旁边儿还站着60年前在这里住过的人的魂儿很高兴有你们做伴 晚上我就不害怕了
这个电影能的结局能看懂的不多吧。觉得悬念和情节还是不错的。用心去猜测各人物的心理，会有很多感触
因为看之前先看了电影的剧情简介，所以觉得一般不过想法还是不错的不要先入为主。
7410。女主一家住在偏僻小岛上的古宅，最近这里总是疑似闹鬼，而且新来的三位仆人也很怪异似乎对女主一家有所图谋。这一切都非常让人疑惑，直到女主发现她们一家居然才是鬼，那些所谓的闹鬼其实都是她一家死后新搬来的住户，而仆人们就是女主一家的原仆人，也和女主一样是鬼。通过大量封闭而空旷的室内戏全部实拍阴暗的环境大部分时间室内无阳光只有油灯迷雾天气枯树群等技法来营造恐怖渗人的氛围，但是影片总体节奏有待提高，中途有些片段比较无聊。
故事理念倒是非常好，小庄园惊妮可鬼也同样会被吓到，因为她们自己不知道
真的不错，一出反转剧。如果死后可以这样生活，那还有什么理由畏惧死亡没有病痛，永远留在死去的地方，和其他人和平相处，不老不死不散不亡。妮可的神经质演出赞极了，那小身板实在是美丽。可怜的妇人，可悲的孩子还有那个死在战场的男主人，灵魂都无法归家，可悲可叹
第一次看那么有质感的鬼尼克在这里很有黄金时代女星范儿伤感大于惊悚万恶的战争啊
第六感在前，所以结局大概已经猜到。只见评论里一句小户型才是王道
"another 6th sense, no more drama, no more thriller, a lit bit cute, heart Nicole, take everything into account, it was about average"
是否我们死后都会这样，徘徊在死前的那一刻直到永远
宛平剧院西班牙大师展，在电影院看恐怖片完全会被集体情绪感染。本作主线是很常见的古宅闹鬼故事表面铁齿但多疑而神经质的敏感母亲，带有灵异体质总能不断见鬼的顽皮少女，看似高深莫测对过去讳莫如深的佣人三人组，共同生活在被浓雾笼罩的神秘古宅。设定上出彩之处在于大部分篇幅内所有角色都似乎是不可信任的，母亲疯疯癫癫，两个孩子离奇地对阳光敏感，佣人三人组更是明显有所隐瞒，就连中途回归的父亲也不知去向。故事本身如同在树林中行走的妮可基德曼般找不到走向，直至最后指向反传统，反直觉的，视角倒挂的反转结局。结合诸多暗示与背景设定生活在战争高压中的人逐步走向精神失常，以至于死后的灵界更像是正常生活，这似乎是唯一合理的解释。大银幕上的妮可基德曼美到令人屏息，她这张脆弱的精致脸庞不演恐怖片真是暴殄天物。
NicoleKidman的演绎非常到，众多要素重叠下的故事扑朔迷离，有意思的片子
凶宅，以后继续是凶宅。这个音效配的吓死个人，老太婆也贼恐怖。一直就觉得他妈或是精神分裂总之肯定有问题，那天肯定发生了什么。看的大多是精神分裂导致幻象的，头一次看鬼魂的。想起来某部爹是警察妈把孩子淹死了还假装存在的片子，忘了名字了。。。
1结尾的反转哪怕十几年后看依然是很有意思的，力的作用是相互的，放到其他环境范围中也是如此。2没有直给的恐怖，但音乐布景运镜演员给到了气氛。
被剧透了 所以降低了观赏性 一星给剧情 一星给音乐 一星给妮可 妮可跟着片子天造地设
好片少有的玩心理的美国恐怖片
那个世界的浓雾与这个世界的阳光。
摄影和灯光比以前强很多。剧本设计还是有bug，节奏有点拖。跟灵异第六感有点像。鬼片真的好便宜
经典重看20年后再看，丝毫没觉得落俗，这也许就是经典的魅力。这部明显是传统鬼屋类型的创意改写，直至10多年后好莱坞才冒出温子仁的招魂系列。当年影片上映后沸沸扬扬的新闻除了陷入结尾与第六感的雷同外，还有妮可基德曼和汤姆克鲁斯的离婚案，两人终于在电影上映后不久正式宣布结束关系。当然，更惊人的莫过于影片上映后一个月，美国遭遇惊天动地的911恐怖袭击事件
结局的精彩掩盖了全篇，好的结局真是很重要啊，PS喜欢妮可灵动的眼睛
三星半这种凶宅套路，原主人不愿走使尽强方百计赶走后来者的戏码已经被拍尽拍烂，好在本片巧妙的运用了前者与后者的关系，把精力放在了看似的后者上实质是一直在挂羊头买狗肉的讲前者的故事。出彩的构思。
妮可仅有的几部非烂片  还有那似曾相识的大反转
其实这部片子还是很经典的 悬疑敢比较强 妮可基德曼很美 很多时候，当我们以为是主角的时候，其实是配角
情节非常出人意料 这是妮可少有的好作品
还可以吧  不到最后不告诉你怎么回事儿的片子看多了有点麻木 类似恐怖游轮什么的
有点沉闷。。。又一个灵异第六感
故事情节的确设计不错，我想妮可闷死孩子应该是因为太绝望，冰冷的房子，寂静的小岛，战争里死去的丈夫。侧面反应了战争对一个家庭带来的伤害，我是永远的主人，这是他的信念，所以他才会阴魂不散，永留于此。
妮可好美好美，结尾特别感人
妮可太有气质了。这不是恐怖片，而是一个悲伤的故事
看完第六感再看这个就没什么惊喜了。不过整体感觉还是不错的。片头，片尾，还有Nicole Kidman搂着两个孩子说This house is ours的时候都比较有感觉。看的时候被那扇突然关上的门吓到了。
此剧点睛之处是鬼宅虽恐怖阴森死气沉沉，但一个母亲的爱是支撑全剧的重心，是母爱推动剧情发展而不是单纯的灵异正是如此，纵使全剧被恐怖氛围笼罩，却也不觉得彻底的心寒和绝望再加上毫不拖沓的剧情，巧妙地人物设置，完善了这样一部经典之作
比第六感略好看一点儿，创意尚可，结局尚可。
我想过两个孩子已经死了想过他们爸爸已经死了想过格蕾丝精神分裂想过一切的不明声音灵异事件都是因为格蕾丝是吃了老太太给的药出现的幻觉，就没想到他们都是一群死人啊。结局反转的太好了。大半夜这片子气氛还成功吓到了我。满分了
剧情真的太过平淡，实话讲，我就快看不下去所以不停地跳步。NK的演技值得一赞。
惊恐都源自于自身。妮可在这部里面我脚得是最美的
初三的那一年我在报纸上看到这个片子正在拍，宣传说的是阿汤哥是制片，他老婆演的。那时候妮可还没有奥斯卡，阿汤哥和她也还没有离婚。10后的christmas eve，终于把这个片子看了。子在川上曰逝者如斯夫
惊悚气氛十足啊，那些说不吓人的都是喜欢看恶心血腥的NC，一直在寻思前面吊了那么大胃口怎么结局才压得住呢，然后真相大白了，哦哦，也只有这样才能解释的过了，再回想前面的种种伏笔，没有一个故弄玄虚的废镜头，妮可女神太适合演鬼了，哈哈。PS这房子大爱啊
"在地下室一个人看的
第一次看恐怖片scream"
惊悚片中的极品，看完了还有很多回味的余地，结构上的颠覆性，让我想到The Usual Suspect。大赞
难忘的Nicole，个人感觉比第六感好睇，但气氛不够第六感好
看到最后才和妮可基德曼一起恍然大悟
妮可的演技很好，气氛营造的也到位。此类型片看的第一部，当时有被惊艳到，感觉很出彩。后来看的乘客灵异第六感就有被剧透一样，没太大意思了
一部悲伤的鬼片的题外话幸好两个小孩的可爱在黑暗中lighten up了气氛，弟弟哭丧的脸太有喜感了。
"特别特别高级的恐怖片，
本来打了四颗星，
后来越想越高级"
与第六惑一样的片子，女主很好，父亲有点弱。
有鬼眼的珠玉在前，这片就乏善可陈了，三星中两星给妮可，一星故事算流畅。
妮可基德曼 美丽的大眼透出的猜疑 恐惧， 原来 原来我们都，，，，
片名翻译得有点撇哎，我一直以为是部恐怖鬼片来着，搁置了那么久做了那么多心里建设才看的，没想到没想到是这样一部精彩的片子，所有前头无法解释和理解的情节，在看完结局后回想都豁然开朗了。有时间一定会看第二遍的。
先前没看第六感  结尾很出彩啊 Nicole果然是气质型的啊
开始风格就很明显，结局十之八九能猜到。对于战争的控诉做得不够，对于人性剖析也有遗憾
好看。妮可基德曼把一个固执，坚强，神经质又有些专制的深爱着自己孩子的单身母亲演绎得很好。而且细节也非常细腻。比如母亲在餐桌上呵斥女儿不要这样呼吸。到最后真相出来的时候回味到这一刻便知。可能是因为她动手时时听到就是自己孩子这样喘气的声音。有好几个画面都让人印象深刻。披着圣礼服面纱下苍老的妇人面容。三个仆人站在黑夜外的门口冷静自若的森然的逼她面对自己的真相。都让我大中午的有点不寒而栗。米尔丝太太的表演也很好。那种洞若观火后的总是带着一丝怜悯的眼神真是绝。
晕 居然是我看的Nicole Kidman的第一部片子 感觉就像认识Naomi Watts是在King Kong一样 惭愧得很
好久以前一个下午自己一个人看的，好几个地方被吓了一跳。
我不明白为啥我看这个全身发毛，一家全是鬼还怎么温情
以为是另一部延长生命的故事，竟是人吓鬼。死了以为自己没死，片子也有不少，这也是经典之一，全片除了父亲来是个败笔外，其他都不错。
如果没看你的妈生姐妹 应该给你几星呢
这种电影看得太多了就觉得普通了，可惜你上映当年我不曾看过你
the others lost 里同样也有一个the others 两部相联系的还有 四分之一狱  purgatory  lost 里的小岛是炼狱 所有人都死在小岛上 并在那里净化最后到了天堂。人死了并不是没有意义，没有人能看到死人的生命，圣经里的说法成了信仰者的最后寄托
极度讨厌这类神神叨叨故意吓唬人的惊悚片
艾玛难道是片子看多了点太高了觉得这片完全意料之中啊
精彩处在结尾。两个平行的世界有意外交织的时候。话说妮可基德曼真是好美
还以为是根据小说改编的 跟小说毛关系都没有 跟小岛毛关系都没有 可以叫小屋惊魂
气氛营造很好，结局出人意料。
8010 分。20180920，第一次看，西班牙版蓝光。三更半夜看的。。。妮可基德曼那时候还很青春娇嫩。。。
迷雾古宅老妪幼童，有着恐怖片必备的基本元素。特别的是从非正常视角描述故事，而你却浑然不知，迷局在后面揭开，最终将你从预设的思维框架里带出来，推翻一切之前你所假想的，这正是绝妙之处。
基德曼挺漂亮，小男孩很萌，剧情反转很有味道，老爹酱油打的分量不足，画面很美
很久之前就被剧透了几乎全部的剧情，今晚突然想起了这部电影，下载了之后本来只想拖着看几个镜头，虽然怕得要命但居然就这样看完了因为知道是怎么回事，看的时候一直在对号入座，但看完了才发现自己还是遗漏了很多地方。剧本不错，演员的表现也很棒，Nicole的气质太适合这片了
声嘶力竭守护家庭，不管生死，你可塑造了一个歇斯底里坚强母亲，视角独特，配乐灯光运用上乘，还有未解之谜等待破译
可能因为有第六感在前吧，看这个时已经猜到了个大概，所以没什么震撼的了。而且第六感的结尾会有种欣慰感。绕了一圈，原来你始终如一的欣慰。喜欢看这类惊悚片，因为更能去探索什么是真实，什么是相对。科幻说的是人和机器人的换位思考，惊悚说的是人与鬼。
让我笑了的恐怖片 认识电影插图第11版第196页画外音有提到该电影。关了声音，恐怖感打对折。Nicole的演技还是有的
"想当不错。很长一段时间来 看得最好的一部片子。
很有趣。 

原来是这样。这感觉 很奇妙。"
这样的结局倒是我心里所能承受的，看了这类型多了的影片总是觉得，夫妻，父母和孩子之间无论怎样一定要互相信任，无论说了什么做了什么，相信他们爱你
比第六感要更有悬念，结局有点出人意料。好吧我承认我没猜到，以及，妮可很漂亮，眼睛像猫。
妮可基德曼真的是美翻了，美得令人窒息，哪怕神经质的时候也有种动人的美结局反转的太给力了，果断满分这绝对是一部猜得到开头猜不到结尾的片子，妈蛋，一口气看下来毫不费力，一条悬念贯穿到底，噢，原来还可以这样拍
"我看到nicole的用心,优秀的编剧。"
恐怖气氛制造得不错，最后的逆转让人既惊叹又唏嘘啊
一直以为我是virgin watch看了30min，突然死去的记忆复活，想起二十年前在看电影上读到的剧透影评blew everythingfknicole着长裙举长枪的样子，以后会一直记得。好靓好靓啊。看到阿汤是制片旁边的小哥总是在没必要倒吸一口冷气的时候倒吸 大光明二楼
人吓鬼。结尾惊喜反转。
活人和死人是相对的。讲了一家死人的故事，或者说，就是钉子户鬼魂赶走活人的故事这房子估计永远卖不出去了。仨仆人特地跑来告诉女人要活人死人和谐共处结果分明从阴间角度拍的
"小岛惊魂的剧情简介       
　　二战结束，格蕾丝尼科尔基德曼在英伦的小岛上独自抚养着一对儿女，耐心等待着丈夫从战场归来。儿女怕光，受到光照会发病，因此家里的窗帘常年拉得严严实实。就在这样一间阴暗的古宅里，格蕾丝迎来了三个新仆人。这三个人到来之后，却让格蕾丝寒了心"
把我吓得半死的原来是这么一个虐心的故事 向来不敢看恐怖片的我看完之后内心竟然只有悲伤而没有害怕。其实她们才是最可怜的 期望挽回一切 却只能欺骗自己。为什么一直都是大雾弥漫 因为她们也是永远被困在屋子里 永世不得离去。渴求的真相如果是想尽办法逃避的事实 害怕的源头其实本质竟然是自己 没有一个人或是一个鬼 足够的坚强啊。
个人觉得这片还是不错的 如果我没看过空难乘客可能观后感更强烈，看来空难乘客有抄袭之嫌。。。但是小岛惊魂的导演更会讲故事
前半挺好看的。。。后半就。。。俗套了。。。鬼故事果然就是个没什么新意的东西
在德艺网吧看的 本来蛮让人诧异的结局 在我看了乐吧影院的剧情简介之后消逝全无  鄙视无良的剧透
在知道答案的前提下看的时候依然很紧张，几个关键点的恐怖气氛制造很成功，最后落点是绝望下的情感。突然觉得妮可鸡蛋面很好看啊
情节紧凑扣人心弦，镜头的切换相当严谨，细节极其考究，技术层面来看无可挑剔，悬念的叠加吊足胃口，当慢慢拨开迷雾大跌眼镜的真相浮出水面之时，真有种被雷劈到的感觉，相当吊诡和聪明的构思，影片的层次感和深刻的主旨也随之得到强而有力的爆发式展现。妮可基德曼的表演太牛掰，完全被折服。
果然是一部真正意义上的鬼片啊，，结局确实出乎人的意料。看的就是恐怖惊悚
这样诡异的结局 想到结局会惊人 没想到这么惊人 Nicole Kidman超强演技呃 还是想说 结局太恐怖了 不仅是以外 而是完全的颠覆 从另一个角度了解通灵
女猪脚的长相气质演技太抢戏了
之所以喜欢，不单止是这个故事抖得包袱，还是因为这样一种死亡的存在，被隔绝的冷峻空间。
得，看这种片子还真不能被剧透，哪怕是半分剧透，否则一直在猜测究竟谁才是鬼魂，观影乐趣也就少了一半，不过好在氛围营造不错，还是有被吓到。
为数不多的以鬼为主角的电影，类似题材详见第六感。
从惊悚片的角度看，这部电影比灵异第六感好，而且这个故事性逻辑性更强。但是我更喜欢灵异第六感那种温馨的故事。
"love this story cuz its background is ur hometownJersey,and at that time Nicole looked so pretty"
这也属于不看到最后看不懂的
建议先看小岛惊魂再看灵异第六感，这样两部片子都能得到乐趣。
明明很早之前就有看过的，怎么没有添加到豆瓣呢想法很好的悬疑片，妮可基德曼有很凛冽的美
想法很棒 表演也不错 就是一点也不恐怖 好多地方我都只能呵呵了
等爱的女人葬送了孩子和自己，阴魂不散。以为自己被打扰其实是自己没有去该去的地方。
好像是高中时候看的记忆深刻的除了片中那个突然转过来的令人恐怖的老妇人的脸，就是那完全没有意料到的令人惊异的结局了。
突然觉得妮可很美。结局虽然意外，但是因为之前看过异灵第六感，没有太大震惊。妮可在小阁楼里看到三个仆人的死亡照片时，我汗毛真的竖起来了。
如果我没看过灵异第六感就好啦，这样我就会被这部片吓到了。
Nicole Kidman的演技很赞，剧情很一般
灵异片，角度比较新颖，如果没看过the sixth sense 的话也许会觉得更好，不过或多或少还是猜到点结局，不像第六感那么意外。整个片子都挺压抑
看了一半突然反应过来是怎么回事。一开始我还以为又是人格分裂的故事哎猜到结局就变得索然无味了，一切灵异现象都得到了解释，我就在等待最后主角自己发现真相的那刻。不过妮可基德曼真是适合这部片子啊，50s的呢子大衣，单薄白皙的身板儿和脸庞，气质很适合。
这部电影当年被惊声尖笑嘲讽过，而且还是附加MJ一起嘲讽的 如果你觉得你没死，那么你就不会消失。其实，你们都是鬼
主体和客体的颠倒置换产生的悬念还算新颖，尼可美人啊
我们害怕的也许是自己我们逃避的也许是真相
尼克身材太好了 小正太皱眉头好萌啊
空间构架就像那幢房子般牢靠。不同的角度确实有不同的惊喜。
75鬼吓鬼，人也欺负鬼，妮可要疯了
细节严谨，人鬼之间的创新理念，尼克演技出色，看完值得人回味良久，难得非血腥暴力的恐怖片出自美国
如果没有剧透的话我会觉得这部戏很好看的。并不太吓人的鬼片，结尾还有点悲伤。
看的时候 不断猜测剧情 又跟着剧情的变化不断重新解读 等到好不容易揭晓答案一颗心落实下来 倒回去重看又都在情理之中哇原来其实是这样的啊  影片沿用了电影第六感的梗 但胜在结构缜密 一路通向谜底的线索 又沿途引人误读的trick 值得关灯一看
恐怖片，如果有个好故事，再把感情描写充沛了，绝对就是佳作。这部影片符合全部条件，可惜的是，比灵异第六感晚两年，有些相似。。就不震撼了。PS基德曼确实漂亮
也许是因为之前了解剧情，所以看起来感情不够充分，没有第六感和神秘村当时来的震撼。
真是和闪灵基本上一个风格，不怎么喜欢
结局太意外了，本以为是精神分裂电影
有过第六感在前 这剧就没什么亮点了
猜到了结局，没猜到过程。。。跟那部TSS有点类似。。。PS倒是被妮可一开始的尖叫吓了一下下。。。 
看这部电影的时候，里面的每句台词到最后结局的时候会发现都是导演留给我们的线索，好电影就是会给人这种感觉。
看过万能钥匙跟灵异第六感跟乘客后再看此片，发现这片子好像没那么让人震惊了
啊我才看哎有点巧妙的
也许我们并不需要知道生与死的境地不需要知道自己要什么，只需要知道我们在哪最终的归宿是什么。生物对家都有一种莫名的寄托感，尤其在人类身上体现，家是什么，自己又是什么。影片一直在暗示我们生与死的距离是多少，天堂与地狱有没有缝隙。手捧圣经和猎枪去寻找自己存在的价值，其实已经不重要了
确实很意外的结局哦      什么小岛惊魂嘛岛在哪啊根本没看见  这翻译水平。。
果然这个类型的片子我看的太多没有惊喜了么
刚好有一个看过的朋友就在我旁边剧透了，我恨。
总是感觉悬念不足导致戏剧推动张力不够 泰国电影死神的十字路口的灵感应该源自这里
难得细腻的惊悚片构思。虽然套路并不新鲜，通过环境暗示身份的手法等等也早已见过。整体上却十分紧凑。最可贵的是看到结局再回头审视几个最惊悚悬疑的片段时没有发现任何漏洞，一切也都顺理成章有了合理的解释。看完之后回顾情节其实可以很好地化解恐怖感，表演可圈可点，连妮可也看起来演技很好的样子
"没有想象中那么好，毕竟看过灵异第六感了，
觉得同出一辙"
"大一时艺术概论课上家川强烈推荐,分析空间交错的哲学问题。现在看,不是很恐怖,但和宿舍同学一分析倒是吓住了"
悬疑感还是很强的 反转的那个点挺赞的 但是剧情本身的吸引力一般般啊
相较同类型惊悚悬疑片视角独特切入点很特别
看sixth sense的时候很多人都在讲这部所以一直在猜活着的这些人里谁是鬼and dear director音乐实在太做作了吧，如果没有最后大反转真的三星了，佣人是鬼正常，小孩也是鬼还行，全家都是鬼才够得上好结局嘛，不过比致命id和第六感无趣多了，结局加一星
18年前的片子了竟是那时的妮可才34岁哟，还是很美很年轻的样子。这部片子当时也是电视杂志上力推的吧，海报片段镜头都很有印象，尤其小女孩蒙着白纱玩玩偶的那段。总觉得看过，但结局忘得一干二净了，也许当年根本就没有真正完整地看完过。竟然在电影院和秀秀一起抓着手叫出来，虽然声音不大吧我叫了两次包括开头Nicole大叫的那块儿，那是真的被惊吓的不是心理的那种。结局嗯想起孤堡惊情。这种恐怖片可以有。放映结束没有马上走是真有点儿起不来了，直到检票大叔走近。出来太阳地里和秀秀一起走一走吸吸阳气胶片版 似乎是港版翻译繁体字 而且原拷贝不知道哪国的字母都不认得秀秀先看的摄影机不要停后看的幸福的拉扎罗两个满场中间加这一场 12点20前竟买到10排6和8号 我差点儿迟到 资料馆1号厅 约四五成
我发现很多好片子被错过的原因是中文片名翻译太烂就像这个
不如第六感那样温情，也没有惊悚感。。。大概是年代比较早的缘故。
我想说 我真的被吓到了 但是很好看 很经典 那个小男孩很可爱 妮可演的很好 真的好好看好好看啊
本以为是个恐怖片，谁能想到竟然是个反战片。以鬼的视角来讲述这悲惨动人的故事，还是头一次见。因为内心的执念而不愿承认自己是鬼的事实，也有母亲的私心，女人的思念。说到底还是战争带来的苦痛，一开篇就被弹幕剧透了，所以就以鬼的视角来欣赏整部剧了。妮可基德曼是真的美啊，怪不得都说郎才女貌呢，阿汤哥有品位
终于知道鬼魂为什么不走了
幸好是在毫无剧透的状态下看的，妮可基德曼还有爱尔兰老妇人的无比气质。此片大意反客为主，如果哪一天我死了请通知我下。
这样宽敞的古宅本身就给人带来了很大的心理恐惧感，结局出人意料很是精彩PS道具很精致，真喜欢那张田园风的沙发和所有复古的衣服
能把一个悬疑片拍的这么不悬疑真可以，真相一点也不撼人。
如果不是超自然，我真的要推荐一百值得一看
因为妮可的美丽有加分
"这是神级作品, 偶尔有些小瑕疵, 只可惜能真正看懂并理解的人不多, 或者说, 太少了 还有一点, 我相信这是LOST创作灵感的主要来源"
"有那么一点点牵强,莫名其妙也没觉得结局有多么雷人"
还行吧挺喜欢那房子的妮可演技很赞啊那个小女孩居然不是孤儿怨的
这种片就是不能有一点儿的剧透，否则就没意思了
"引用健次郎的一句话，其实你已经死了。
这部和第六感都是在教我们相信，其实我们无法证明我们是不是还活着。"
把妮可基德曼拍的最美的电影 比时时刻刻里面的表演更值得获得奥斯卡的肯定 会被剧透害死的一片 千万不可看剧透 很有创意的故事完全不受世俗观念约束所以反而你想象不到它蕴含的秘密 真谈不上吓人却有令人脊背发凉的悲惨真相
最后那个。。。。是笔仙吗 
出人意料的结局，以为妮可和两个孩子遇鬼了，没想到他们自己才是鬼。一开始就从他们的角度看这间屋子，不知道自己已经死了，到感觉屋子里有鬼怪，再到发现三个仆人是死了半个世纪的灵魂，直到最后与人类相遇了，说出从前母亲失手闷死两个孩子并自杀的真相，才让妮可醒了过来。被夹在人与魂之间是边狱吗
The others，多好的名字，怎么中文翻译这么坑爹。。。
我始终以为是澳大利亚的电影来着Kidman多适合这个角色啊。
此片作废，CD2看起，自己还不知道，囧。
悬念设置的不错，不过展开的一般，kidman很有女人味
没看剧透看的。猜的半准。尼可演技好，气氛营造很牛啊。颠覆普通鬼片的逻辑可赞，关于用枕头捂死孩子，我理解为为躲避纳粹来招降，提到老公的为正义而战所以不愿投降，为还孩子不出声不被发现，弄死来孩子再自杀。蕴含着一个普通家庭对战争的控诉，先是恐怖，后来想想，多心酸。
n陪我看的。有人陪看起来就觉得一点也不可怕内。妮可基德曼身材太好，演的女人很坚强。小女孩演的不错。
老鬼三人组言传身教，引导新鬼12开始和平新生活。
猜到了一半 阴阳混界的困惑 有几个镜头给得很不错 Kidman不论什么角色都会是这样一种调调
可以四星半的片儿尼可的演技没的说啊自己猜了半天还是猜错了一直觉得是个人吓人的片儿结果却是人吓鬼看了评论后跟觉得精彩了不错
因为之前看过书，一听到要关上一扇门再开别的门就知道是怎样的故事，不过还是不错的。
恩 结局相当意外 第一遍看完还有些地方想不明白
nicole真是美毙了  谁是活人谁是死人傻傻分不清楚
几个女人看惊悚片的结果就是自己把自己吓死
我猜到了2个小孩约莫是鬼。。。可楞没猜到他妈的全是鬼。。。
这个电影的音效太坑爹了，人物对话声音小的听不清，一到惊悚的point忽然就一惊一乍的，大部分时间看起来都相当沉闷，跟第六感禁闭岛一个路数，自己都不知道自己是鬼
补标一惊一乍也害怕
2012610  前半段女主角内心戏份太多，拖沓啦。后半段还不错。海报是败笔啊，还有谁翻译的这个中文名啊我嘞个去
感谢JJ同学的推荐，可以考虑看下灵异第六感。最后那个trick蛮有意思。
原来喊有鬼的人才是真正的鬼，我到底是不是人
"冲着Nicole看的。结局出人意料。
如果有一天我们死了。"
氛围营造得真好，暗室里画作脸部打光制造惊悚效果和桌旁人鬼角色反转两处精妙。妮可是真漂亮啊。
看到结尾才明白，太出彩了
在前半段造势的过程中不断地出现人面像，不断地引导你确定自己对人物身份的判断是正确的，用灯光布景声音镜头一切方法吓唬你，在最后竟然能达到释怀的效果，甚至有对无情又无聊的战争的反思。服装设计的超好，完美的表现出人物的性格尤其是妮可基德曼那几身套装。
妮可基德曼真漂亮万恶的广播电视老师提前把结局说给我们了没意思
第二次在大学里社团搞活动看的时候，还是被那扇门和那张照片吓到了
电影名字起的好 the others
"我冲妮可去看滴，
好吧，很久前看的了，我只记得结局了"
这是今年看的最好的惊悚片
虽然看过了第六感 但觉得这比第六感有味 幸亏没看剧透 不然也不会看的这么过瘾
小岛惊魂算是十分精致的恐怖电影了，调度表演音乐色彩光线都高度统一。整个故事在一座古堡内进行，封闭幽暗的环境加上诡异的人物为整部电影蒙上了一层神秘的面纱，妮可基德曼冷艳里透露着随时都可能爆发的歇斯底里，她的崩溃之旅也是电影布局的精彩所在，当真相揭开，才发现一切都是战争留下的难以磨灭的伤痛。
很古典，但和前两年的第六感撞梗，所以就没太大惊艳感了
窃以为译成不速之客更贴切。脾气暴躁的母亲表现爱的方式难免难以被孩子所理解和接受，纵使恨错难返的时候依然无怨无悔地守护着彼此。全局安静而让人望而生畏，人物妆容复古优雅又美丽，气氛渲染拿捏到位，结局不失为一大亮点，带着被误导的感觉看完以后，更明白到家和坚守。
Nicole太美了前面好平淡也不算惊悚，后面才是反转剧啊。
还是挺喜欢妮可基德曼的，结局让人以外，但并不让我震撼
节奏把握的很好，剧情非常流畅，和布鲁斯威利斯的第六感有异曲同工之妙，但第六感太好了又或者是先入为主的关系，只能给4星。妮可基德曼演的棒。
不错，好片子，Nicole很强大，很YR。又一个在灵与实之间游荡的经典。
妮可演技太赞了不过更喜欢灵异第六感一些
N多疑惑在最后一下子都解开了，考验我的耐心啊
没有当初看第六感那种震撼与感动了
和当时的BF一起去看电影，他问我看什么，我没心没肺的选了这个完了过后我们看了美国派OMG
自从做了鬼以后，不但孩子的病好了，而且丈夫也回来了，自己的精神病也好了，欧叶
"090908

都说这部电影会让你很紧张，看完后也没有什么。

不过拍的还是不错，算是恐怖片的经典了，环境的塑造，剧情的走向，包括结局，都颇有意思。

以至于晚上睡觉时还在想，人死了会是什么样子"
20090322
一直以来都是人被鬼吓，这部片成功扭转了常规，变成了鬼被人吓，单就这个反类型来说，已经显出高明，前提是格蕾斯三人并不知道自己是鬼，我们只知道三个不速的仆人知道些什么，或许他们是鬼，迷雾重重之下，没有地狱，也没有见光死，让这个故事得以成立。
耳闻已久的电影，很多地方都可以看到介绍，可惜的是结局早已被剧透，观影的效果自然大减，影片的基调阴暗压抑，演员表现很棒，迷雾包裹的豪宅，古怪特殊的家庭，加上故事在细节上的迷惑性，始终都充满悬念感，结尾更是安排的反转巧妙，出人意料，是本片最为精彩的部分，迷雾散去，主角一家继续着他们的存在，静静地等候着下一次的不速之客
出乎意料，虽然一直觉得小男孩的脸怪怪的，但是确实没想到结局。
Nicole的表演吓到了我，很震撼的结局
很不错的轻度恐怖片  剧情不错  看之前千万别听到别人的剧透
这个中文名一度吓得我不敢看，看来后才发现其程度根本算不上是惊悚片，悬疑还差不多。不错的片子，尤其是Nicole Kidman更让影片显得出彩
演技真心棒 不足的地方是前半部分渲染悬疑感战线有点长 父亲的出现对于剧情没有很大的推动 反而是知道结局的时候回过去想才觉得有点意思
就是一个非常非常惨白的女人和一个假大胆的女儿还有一个很胆小的儿子，结果就是他们不出所料的都是鬼当年是听我同桌说这电影我才看的，结果，还是他讲的比较精彩
结局逆转还算成功，只是看多了这种题材感觉有些麻木
剧情比较严谨，通灵师解释了很多，对于丈夫再次离去，我觉得是他走向了地域，妻子孩子徘徊在人鬼交界的边缘，到底有没有天堂，他们也不再抱希望。。。天堂或地域离他们都很遥远。。。
这片子被赞了那么年，也该歇歇了
你们到底需不需要窗帘不关键，我觉得你们需要窗帘才算数。。。现在看啥都有点饿政隐啊心理惊悚的调子起得挺好的，不过整体太墨迹了，结尾真相揭晓之后，没多少拨云见日的爽感，倒更显得前边一个多钟头有些装神弄鬼了，而且也看不出多少闪灵式的深层次表达。另外在这类片子的评论区憋着劲儿剧透的人到底是什么心理显不出你能是吧
妮可在里面演技还不错，但是个人觉得故事还是略略不够紧密，虽然节奏还算是匀速前进，某些细节处理得不够，但是氛围把握得很好
很心痛的看着身边的一切，突然都不属于自己了，不承认自己的存在了
知道自己是鬼的鬼，如何让不知道自己是鬼的鬼接受自己是鬼这个事实
TT 惊悚片惊悚片超出我的承受范围NICOLE和俩小孩都好美我就知道结局会反转嘛 3
非常棒的惊悚片。the others应该最好的翻译人类对于活着这种感觉是相对于他们所看到的死亡。生与死本来就是两种不同的定义。对于相对的两种物质状态，我们的定义并不能起到实质上的改变。对于另一种我们定义为鬼的东西，大概我们现在在这种生活状态也是一种鬼的本质的存在吧。
尼克尔基德曼演技真的不错，和第六感完全一样的套路，一点不吓人。
一次将推理小说中的叙诡手法运用于影像的绝妙尝试，前半段的冷静克制为解密时刻的到来做了恰切的铺垫，也正是这样的处理使得形式上的技巧与情感的爆发变得更具有冲击性，在一众以Cult片外衣装点下大肆宣扬感官刺激的惊悚恐怖片类型中显得尤为可贵。
我怎么不觉得和第六感有太大关系呢。。。。
超爱。。拍的可真美啊  虽然猜到结局 还是背脊一凉。
意外结局的典范，另一个第六感。
和第六感很像，但是说实话，没有第六感好看
"原来是这部 鬼眼二

很不恐怖 
因为结局都被我知道了"
4年前看会给4星吧。。。 虽然结局有点意外，但确实拍的一般。很明显这座老房子死过很多人，从那个死亡纪念簿看得出来，为什么只有两代鬼魂呢开第二扇门前一定要关第一扇门也没有交待。小女孩和孤儿好像
和乘客与第六感一样，讲的是主角是鬼，最为最后的大包袱的但比起另外两部来，它更抽象也更专一，没有铺开去讲一些其他的东西，专一地跟你讲述一个鬼故事这个阿曼巴既深海长眠之后又一对自我的完美突破
结局太精彩太出人意料完全没有想到
NB  看来要看 第六感，还要等一阵子了。。缓缓再说
浪漫主义悲剧，看到很多人拿这部跟第六感比，个人喜好来说，第六感基本是一部好莱坞煽情片，而这部全身散发出一种欧洲气息啊
35 西班牙电影大师展宛平重看，看完回家路上公交车上只有我一个人，驾驶台还发出奇怪的声音，略紧张啊哈哈在影院尤其是大场子大家一起看恐怖片真是太太太独特的观影体验了最恐怖的镜头明明大家都被被惊吓到了，吓完以后又集体哄堂大笑还笑了好一阵，真是太欢乐有劲了各位策展人请再多安排点这样的机会虽然如今看来这种所谓的自我认知上的反转其实挺算是编剧耍流氓的，然而雾岛老屋亡者之书窃窃私语的鬼魂，氛围十分之到家，抖M影迷看来格外有观影快感，其实好心疼啊，丈夫死在战场，悲痛欲绝爱惨了孩子的母亲，无论身处阴阳哪界，都只被当成是那个阁楼上的疯女人此时妮可基德曼老师真是超级精致美丽，真人芭比简直
NICOLE KIDMAN的演技赞，剧情抄袭第六感但气氛更赞
虽然相比漏洞百出的第六感，此片可谓滴水不漏，但是终归是两年之后的作品，自然在逻辑上下了很大的功夫
妮可基德曼在里面好凶哦还是个疑神疑鬼的神经病，挺不错的我喜欢，她一定是个不认真观察生活的人，而且也不善于寻找答案。在这样一个奇怪的地方早就应该发现不对了。看死人照片的时候后背发凉
好久没看惊悚片了。断断续续看完了，恐怖气息少了几分。最可怕的还是自以为是的做着自认为正确的事。
"20100731  Home
Nicole演得真好 结局真意外
只有一个疑问，如果Grace最后是拿来复枪自杀，她说对准额头，好像有点难度我是挑刺党。。。"
故事着实不赖，只是我对妮可基德曼兴趣不大
活著的人怎会懂死了的悲哀。
你永远猜不到的结局。
呃悬念设计也就还好，接触面还是大众化一些，也就的确很适合威尼斯。妮可的表演总是让你觉得挺好挺好哎呀突然间直至片尾过头了，全场无法持续稳定，我只是很偶然地联想起国内以邓超为代表的一部分演员。气氛营造，对话指导，都很好。最喜欢的是关于战争的部分，亡夫的归来和离去。真希望关于战争的部分更多些。对整个道场即庄园的运用，要是后来的达伦能和这部影片进行一点点综合，那该是多么的牛逼。手动微笑。三星半
一点儿都不好看，无聊致死。唯一亮点是那个小男孩囧萌囧萌的小表情。其他都好无趣。导演玩心理还让妮可的衣服全都是紫色或墨绿色的，暗示也太强了好吗。反正我们当喜剧片看了。
类似第六感的意外剧情，但不仅仅是悬疑，更是现实人性的疗伤。当然，比起禁闭岛就真是差得多了，太多小演员的戏份注定这是部平庸。
本片很精妙，但毕竟相同的构思灵异第六感已经珠玉在前
总算可以在电影演到三分之一的时候判定美丽的女纸孩纸是鬼了。。是不是判断的还有点晚
再次观看，以前的很多细节都被留意到了。确实好编剧，好拍摄，两个小孩演的更是出彩。比起动不动来点梦境什么的乱搞还是好理解的多。
走的是第六感的路子，效果还可以。
难道是我对这类片子映像过于深刻了么，为什么看了开头我就猜到了这结局
剧情和部分场景设计就跟影片题目一样，非常非常吓人，有些场景还似曾相识，跟The Nines九度空间的部分情节类似。相信一定有多维空间的存在，在这些个空间平行生活互不干扰的人们说不准哪次就会因为空间的扭曲啥的产生短暂的交集，产生的反应就是人有时候会莫名其妙的心中一悸，浑身顿起鸡皮疙瘩。阴气过重。
看悬疑片一定不要被剧透，这部就是少了对真相揭露时的震撼。好片。
温情恐怖，故土坚持，战争反思我觉得这点有点硬。也是为了反转而服务，但是妮可基德曼真的太美了
"就是喜欢，那个年代来说很独特的惊悚片虽然并不惊悚
到结局处，又是模糊着双眼渡过眼泪莫名地止不住啊"
从一开始猜来猜去都没猜到结局。虽然解释不通，但是还是要说一句狗日的，吓死我了。本片儿适合各类男女朋友坐床上抱着看
豆瓣儿猜检漏。也是不错的，可惜了之前有个第六感，悬疑感被破坏了很多
绕来绕去。发现是恐怖片的时候我死活不想看下去。最后以家西哥说给你买卷卷心脚不停地在狗身上蹭来蹭去的方式。看完了。结论就是。不是恐怖片
进展节奏太慢，一开始就有感觉到双方都不对劲，最后再梦里不知身是客一下，如果节奏不是这样最后还有点能欣赏，可惜没有感觉最后的反转。
电影细节很多，一步步深入，真的很恐怖亚。。结局灰常给力。
一直在猜真相，他死了还是她死了，她是坏人还是他是坏人。最后才发现，原来是鬼片妮可的演技帅爆了走心的恐怖才可怕话说 我现在是活着吧
好像nicle的演技在这部电影得到了承认反正剧情很不错，恐怖 悬疑 让你渴望了解真相 摆脱那团迷雾  结局很伤感啊。。。
"看多了 在前半就能料到些，
每一次都很喜欢这种在结尾反转的感觉"
今年看的，以现在的眼光看，既不恐怖又有些俗套
"1 hagghost 
2 关于救赎的话题这类型的片一直就是不成功的 但本片点亮了另一主题 sometimes we will sense others otherwise we wont thats the way it always be 很可惜被一惊一乍弱化了"
完美的意外结局 感觉被蒙上眼睛看了一部鬼片
"转一个评价，总结此片很好。

1。人生，常被包围在迷雾之中而无法逃离。 
　　2。我们常常以为别人在搞鬼吓我们，别人也这么认为我们。 
　　3。人最难走出的是自己的囿见，我们常常并不知道自己是谁，身在何处。 
　　4。铸成大错后想拼命补偿，却常常适得其反。 
　　5。有时候，人已走过了，"
鼓起勇气。。看恐怖片  真担心晚上又做噩梦
小岛惊魂的片名翻译有一种香港烂俗恐怖片的感觉，翻译的不太好。虽然排进恐怖片榜单，但是也并不恐怖，前面四分之三都显得很克制，闪光点是结局，电影的结局很反套路，一般都是人怕鬼，没想到在这里变成了鬼怕人，给这样的反套路叙事加一星吧。当然鬼怕人的前提是认为自己不是鬼，对生前活着的执念过于强烈，自然就会对未知恐惧了。因纳粹德国侵袭家中，女主捂死紧张大喘气的儿女并开枪自杀，也从侧面反映出纳粹德国对无辜人民的摧残。当然最值得一提的是女主妮可基德曼，第一次看她的作品。身段真的好优雅，演技也相当棒，值得关注的演员
作为上映13年后并经历了黑镜第二季的孩子，结尾早在三个佣人出场时揭晓。当然作为不敢看的恐怖片，有好几个镜头我还是拿手挡了眼睛。可惜的是这里面表演出色的两三个演员，事后并没有太火啊，尤其是小正太，扼腕ing。
三星半。剧情与构思创意极佳，可惜交待的元素太繁琐，没有详略。
Ok 我对给死人拍照以保存他们的灵魂这一点很感兴趣。
我不适合看这种慢节奏的悬疑剧 
"自小就被我爸剧透了，20年后才真的来看这电影，可惜观感没有事先什么都不知道的我老公好啊
毕竟别的电影都是鬼吓人，这个电影是
PS 感觉这电影比较美化afterlife，让人心酸但又安慰地觉着，死后还能和爱的人相聚"
妮可和两个小孩的演技挺好，但剧情的悬疑程度实在太弱了。而且看到最后我回忆起来原来看过了再就是，音乐不错。所以说，其实这是一部反战片用来表达战争带给军人家庭的心理创伤
有人陪着看，感觉就是不一样  好numb
边看边猜了四五个结局居然都错了。。是一部因为片名长久被闲置在硬盘差点错过让人惊喜的惊悚老片啊
2013 Apr 25帝都资料馆  三刷。我当年为什么会觉得这片超级好看。。。不差，配乐很好，演员尽职但也就是个挺有风情的恐怖片啊
活着时候，房子是一座监狱死后反而成了乐土。难道真是生是瞬间，死方永恒果真如此，瞬间的事事，又何足放在心上
有时候鬼不知道自己是鬼，电影说的就是这个
"气质女,大加分古怪房子里的母亲和子女二人,突然来访的奇怪三人有气氛,有冲突,有创意好片儿,依旧没能猜出是生,是死,你又怎么知道呢能在自己的空间里舒适生活就很好"
很不错的电影啊，剧情反转真的绝了，只可惜我没看之前就被剧透了一脸，我真的要哭了。这个电影的剧情设置啊，伏笔啊都埋的特别好，但是我特么被剧透了，剧透死全家，草说一说剧情，如果从人类的角度看，那女主绝对是厉鬼级别了。死了也要守在屋子里，即便在明白一切之后，也坚定的捍卫着自己的家。这是个长得很漂亮的厉鬼。但是，我很喜欢她，即便她杀死了她的孩子我也不讨厌她。因为我知道她爱她的孩子，我知道真正导致这一切的是战争。女主这么刚强的人，最后竟然精神崩溃杀害了自己的孩子，给她造成这么大压力的只有战争。她真的爱自己的孩子，爱到死后也无法解脱，和孩子们成了鬼。这样也好，守着这个家，就算是鬼，也有孩子在身边不是嘛还有三个有经验的鬼保护自己，就这样吧。真的拍的很好，可惜我被剧透一脸
一句话就能讲清的剧情。被剧透再看这片就悲凉了。
看得我毛骨悚然啊，最后还来了个我最期待的大反转，棒啊
作为一部2001年的电影，加上片中人物的演技，是一部一流的影片。只是要是还有哪位感叹不到最后不知道结局的，请您多看一两部悬疑类影片再说吧。
The others，片名很是点睛，看完整部片才明白他的意思。和神秘第六感一样，意外点在于，我们一直把他们当人看，而最终我们和他们一起发现，他们自己不是人。剧情处理得很好，回看一遍，很多本以为无关紧要的细节都经得起探究。
沃特玛被吓死了，被吓死了，沃特玛，全程不知道是女主疯了还是女儿疯了还是有鬼还是佣人使诈，已经不知道该怕谁了，谁都怕，结局却居然很温馨。。。真是一部很好的不会留下看鬼片后遗症的恐怖片。
有时人生需要换位思考
妮可和小女孩的演技太灵了。结局很不错，不过这样的结局我看过好多次了。
看前面以为和罗斯玛丽的婴儿差不多 最后这反转真不错  配乐加分
中途猜了好多次，到最后还是没有想到结局如是，完全不同的视角阐述的事情，不知道这个剧本是在什么想象下产生的
结局大逆转什么的年轻时的妮可真的好美啊
作为一代简中网络知名高智商反转片，能成功避过了剧透也算是非常幸运。整体氛围营造得相当成功，服化道尤其加分，配乐居然是由导演本人一手包办，不过影片背景如果换成一战而不是二战是应该更合适
很好很惊悚妮可基德曼的冷艳美丽很适应这个母亲的角色，几乎就没敢看过恐怖片，这部片子看的值了。
这片拍的确实挺吓人的，是我看过的为数不多的恐怖片之一，而且不是那种视觉恐怖类型的，重点是心理感觉那大美女确实够吓人
我挺烦这样疑神疑鬼的片子的
很难的看得这么好的恐怖片
当时没看过第六感 结局也没有让我很震惊 但是气氛特别棒 妮可好美
梦里不知身是客，游魂却仍自认为人，等待战争中的丈夫，半是神经质半是坚持。战争的阴影始终在折磨，做了鬼魂还逃不过。反战给了电影超越恐怖的深度
the others 翻译成小岛惊魂翻译的人脑子被驴踢了吧
气氛很好，配乐很好。。。只是我猜到结局了。。。不过对2001年的悬疑片 从来都该是崇拜的
其实谈不上恐怖哈，但是部分配乐和镜头还是有点带感的。40分50秒处女主喉部的动态真是演绎的惟妙惟肖，妮可基德曼把女主演绎地非常传神。小男孩和小女孩很可爱，声音也蛮好听，尤其是女孩10115处那个i dont care结局的确很意外，纵使看过第六感知道这部电影类似第六感依旧没完全猜中。
虽然抄袭six sense。。。但还是值得一看啊
剧透好多年，妮可真的是很漂亮啊
死后的世界跟真实一样。
和孤堡危情一个调子 实在是太乏味了  结尾尚可接受 只是感觉 总体上有许多地方别扭 有点不自然
这部影片的结局简直就是经典啊 谁也想不到 会是这样的
妮可基德曼 演技精湛 剧情很棒  知道最后才明白故事里的事情
妮可演得很好。真的挺吓人的，搞得我都要听听音乐来缓一下。。。额，没事看什么恐怖片嘛，摔
怎么会忘了标记呢。。。看了都有一年了。
"Tom as the producer, great work!!!You two deserve each other!!!!!!why!!!!Love Nic!Love Tom!Kinda like The Shining, a psychological thriller is always my favourtie 3"
喜欢这类心理惊悚型的，可惜就是提前知道了结局
情节稍微有一点松散who is the others?
只有反转的设定比较有新意，若两界真能相互影响，其实也是在相互惊吓
83用传统鬼故事相反的视角来讲鬼故事，这个创意非常棒啊结尾反转其实看了一半就有点猜到了，不过还是挺震撼的，两个小朋友和妮可演的也非常不错吓人的地方也挺吓人的。。妮可有些镜头里看起来简直就是闹米。。那个时候真美
又见Limbo，在这里可以解释为地狱的边境总觉得10年前的剧本比现在的剧本强得多。吓人的都是声音，画面还成。
演给演员自己看的，妮可，花瓶而已。
阴阳恒通，本为一体这部电影断断续续看了三次，在间隙看了剧透，所以看完结尾后一点儿反转效果也没有。一直都对平行空间理论很长草，刚开始看时真的以为尼克只是一个神经兮兮的妈妈，那三个仆人不怀好意地进入她家，发现那三个仆人是死人时也没有很意外，高潮发生在尼可闯入现实中时虚幻的身影。
没多大意思，从来也不觉得妮可基德曼长得有嘛好看的 倒是很喜欢那个狡猾聪明大胆叛逆的小女孩 灵气十足
先看灵异第六感再看这个的话真的会觉得没新意，但是这个故事本身的氛围我更喜欢一点
本片是一部心理惊悚片，继承了库布里克的闪灵和希区柯克的蝴蝶梦的精神，长年笼罩在雾下的古宅，不仅是故事的背景，还是和女主人公进行拉锯战的主角，阴暗的过道，煤油灯的摇晃，夜半的钢琴声，都是惊悚片最常见的桥段，但整体水平惊人地统一。编导将配乐，道具，色彩拍出一种阴阳两界，梦与醒，疯狂与理智的混合效果，仿佛就是一个地狱的边境
如果我不是看过灵异第六感的话 我会给他满分  不过基德曼真好小女孩更好
让我想起了万能钥匙，影片过程很一般，给3星，结尾给4星半。让人大跌眼镜的结局正是此片的看点所在。
前半段剧情一直都没有张开  只好靠人物填补 妮可的表演有点过了  老管家的挺好但是也是一个配料  结局就像一个喷嚏  鼻子痒到死 还是没打出来
哥特式的灵异电影。最后我还是被母爱感动了
比第六感强点，但整体剧力还是不够，基本全靠结尾的反转得分。3星半。
我只知道我爱你，我会一直爱着你
梦里梦外，即使知道结局还是多么内涵
凌晨看完此片，还在海外的一座孤岛上往回家走的心情实在难得 路边的一撮头发算怎么回事
哭不出来可以滴药水，背不出来可以配台词，在一个不专业的剧组，敷衍会像丧尸感染每一个演员。虽然一镜到底拍出的还是烂片，但男演员不再傲慢，去充当人梯，女演员不再矫情，肯被呕吐一脸。业余场务表演了什么是投入，临时导演喊出了心声。你的烂片是我的作品，你的敷衍是我的人生，我不要这样的人生。
45，你们要知道，烂片也是剧组上下几十口人拼了命才拍出来的
推荐有条件的以后出源了都看一下将会载入cult电影史迷影影史的电影，这一部就能让人对日影重新燃起信心。比吉田大八的桐岛更加彻底地用丧尸片表达出了对电影的爱。具体不剧透了。
看前半小时真怀疑如此好的口碑究竟怎么得来的，原来正片之后的花絮才是重点，视点不同的互文揭示低成本电影是如何拍成的一个状况百出的团队，艺术要求不高的资方，在捉襟见肘的人手调动下，发挥种种即兴表演和临场应对的能力，大家通力合作完成拍摄。揭秘过程令人爆笑，又不无艰辛，之前对正片中出现的第三方摄影机机位存疑，此刻才恍然。形式的创新，内容的丰富，以及充分利用电视台媒介的功能，都让人耳目一新。
是，我们拍的是假的，我们还告诉你为什么拍的假，甚至告诉你的这个过程都是假的。开头的一镜需要勇气，不然很容易十分钟弃。
开场前30分钟的那段长镜头，我看了10分钟就坚持不下去了一路跳着看完的然后等我看完后半段，又把开头的30分钟认真看了一遍，边笑边哭
还好身边的朋友都比较仁慈，没有给我具体的剧透，没想到结构变了三次是这样的，经提醒之后，有意在留意第一部分里那些突兀的点，没想到了最后一部分都成了临场的笑点，也成了凸显电影人精神的部分。互文下来之后颇有当下影视大环境下娱乐至死的速食作风，拍的烂有时候也是一再妥协下迫不得已的烂，再烂的片子背后也会有一些用心的地方，只是这一次导演先看了烂片，再让你看烂片背后闪着光的用心。这要是搁在平时，大家连烂片都懒得看，背后的闪光更是没人会看得到了。
正常来说，30几分钟的长镜头应该是足以名留影史的炫技大师之作，但那AV级演技稀烂鬼剧情粗制滥造纯粹血浆与女体的卖弄的僵尸短片实在是看到End Credit跑出来，只觉得我天还好结束了。但立刻被拉回来，不对啊才30分钟而已怎么就End Credit了才发现自己原来被拉进了一场后设的狂欢喜剧当中，一般的plot twist只会用结尾5分钟来搞真相大白，这里给足满满的60分钟的真相大白，才发现前面的所有不对劲都有迹可寻，就是放送事故豪华大礼包，能错的全都错上了。但看著他们用尽全力抢救这部电影，没有人愿意直接喊卡，居然也慢慢觉得开头那东西烂虽烂，可是如果反过头来看电影后面，愿意一层一层的剥开摄影机，你在爆笑之余，可能会发现自己也有点鼻酸，有些想落泪
今年日本院线电影里观影体验最酣畅淋漓的一次，后半段全场一起笑到昏厥，真的好久没有看一部电影这么愉快了挑战观众的开头一镜到底37分钟，如万花筒般层叠镶嵌的剧中剧，糅合多种要素的创意构思迷影之情溢出屏幕。感觉演员导演以及所有参与制作的人都乐在其中，看到最后一定会被感动到。
"前30分钟比小时代还烂，结果最后30分钟比奥斯卡最佳影片还精彩，瞬间把一星烂片扭转为五星佳作。
想象力天马行空，创意简直无敌，恶搞指数爆棚，诙谐程度无以复加，让人笑到癫狂，整部电影牛逼到无法用言语形容。
为什么突然聊防身术，演员为什么突然想出去，摄影机为什么掉在地上不动了，三位演员为什么突然看向门外，为什么丧尸发现女主却不咬她，男主为什么一会儿走一会儿停原来一切不对劲的镜头都是有原因的。
毕志飞郭敬明都应该好好学习，要是借鉴摄影机不要停的思路在电影后半部分加上拍摄花絮，逐梦演艺圈和小时代能成9分神作。"
等了大半年，可能预期太高吧，非常失望。糊涂戏班的结构对一镜到底的迷恋新人导演脱力丧尸日式煽情，全都是意料之中的拼凑所得。除了喜剧效果，切换视点对电影中失误的解谜，跟听上映后导演大谈拍摄时的遗憾有什么区别呢而且为什么一定要说这是献给电影的血浆情书电视台直播流量小生完成任务会议间里的观众，每一个片中提到的设定都规避了电影，倒不如说是电影人的自我解嘲。
"这部必火必须火
ps500一本的场刊里导演把剧本全给印上了，推荐购买"
前半个小时好烂哦。中间半个小时无聊到看表。最后半个小时我的妈呀原来是这样哈哈哈哈哈哈哈哈
45 一部难得的毫无吹水感的真神作，效果宛如房间灾难艺术家连映，被彻底控制大脑抓住笑穴。
被豆瓣忽悠看的，先是半个小时的假恐怖片，后是一个小时的假恐怖片制作过程，而且不好笑
为电影而生的电影。从一镜到底的血浆真人秀到揭开幕后制作过程，就像一场凤凰涅槃，让人完整看到了所有粗制滥造的背后，有多少员工付出多少超人的努力。两者揉在一起的过程既让人捧腹大笑，又让人唏嘘感动。和喜剧之王还有灾难艺术家共享一个主题哪怕是绝世烂片，也有匠人精神在里面。年度神作无疑
剧作略有点像话剧糊涂戏班。第一部分你会觉得很无聊，也很多问题，但经过第一部分铺垫之后，推进最后一部分就牛逼了。看完之后忍不住想鼓掌的好。然后才发现，所有铺垫都不是没用的，细节太有趣了。最后还做到了又感动又好笑，不但是献给电影，还狠狠植入父女情，厉害
挺好笑的。看开场一镜到底的烂僵尸片，与NG42遍一样难熬，确实要冒出来诸多问题台词是接不下去了该找手机了导演怎么中二般闪现大叫又消失包贝尔为什么坐在门口状况外摄影机怎么拌蒜栽地上了为何突然变成了手持推拉的廉价大特写匪夷所思的抢戏女二突然冒出来的一截大腿摄影机不要停美化了电影制作本身的乐趣，但事实上，在类型片的现场，内容本身并不会有太廉价的感觉，倒是真的跳到开始筹备过程，低成本的感觉更明显。说到底，再烂的电影，都有一个灾难的大型车祸现场的拍摄过程，可观众只会需要看到成片结果。许多去过现场的，也都会觉得烂片有心血有苦劳的，那不如看看别人是怎么玩的，把拍烂片的过程还原 review 一遍。
为了一部真正的好片而拍摄了一部真正的烂片。
真正爱电影的人才会这样摄影机不要停，看电影不要命
这不是电影吧，明明是实境节目一起看的观众笑超大声，有点可惜的是我已经放松却没有完全带入电影里的热血，不过这真的是满新鲜的观影经验以及电影形式，其实自己看这部电影的时候不禁想起霸王别姬的小癞子怎么成为角儿啊同样的心境，所有热爱电影的人一定很想创作自己的电影吧好爱电影啊好想创作电影啊到最后还真的被骗出眼泪。
创作人看了或许都会会心一笑。先给你看一件刺绣，然后翻过来让看它的背面，那些针脚线头一览无余。正面的浑然一体与背面的各种混乱不堪，构成了戏剧的张力。很有意思啊。
"谨以此片向李安从家里搬来被摔碎的餐桌，小津从家里拿来的红色暖水壶，抓走张艺谋的UFO，赶着杜可风摄影机跑的重庆大厦保安，被集体抓嫖载入县志的东邪西毒剧组，胡金铨写的书法对联，片场喝的醉醺醺的玛丽莲梦露，黑泽明等来的云致敬
电影是一场奇遇，摄影机不要停"
如此恶趣味又如此纯真。血浆下一颗炽热的心。嘲讽偶像，嘲讽小鲜肉，嘲讽流量，用一种那么不堪的方式歌颂梦想。绝妙。
建构解构重构。一镜到底戏中戏建构幕后制作花絮解构正片花絮互文重构。
我认为它是用了大人别出声糊涂戏班那套剧本结构，包括第一幕的正片和最后一幕的幕后，把话剧舞台换为现场直播的一镜到底，其实本质是一样的。里面诸如导演的介入酒鬼配角和各种突发状况都用到了，很聪明的迎合新时代的嫁接。
严重推荐有机会希望都看到摄影机是次元之间的旋转门，每一个次元都是电影
哈哈哈，太开心了，笑得满地找牙，设计得太好了，真会玩儿，又是小成本的典范，完全是反蒙太奇的蒙太奇电影，开始是想给摄影师加鸡腿，后来给化妆师加鸡腿，再后来是给导演加鸡腿，到最后是给所有人加鸡腿，前37分钟lowlow的正片，是为后面的幕后服务，然后幕后是为结尾真正的花絮服务，关于现场直播，三谷幸喜的广播时间也没有这么多意外要挑战，毕赣说拍长镜头就像踢实况足球，从一个点传到一个点，这次你们能理解了吧年度十佳，妥妥了
可惜了导演没有自己上去演男主角阿不然真的要燃爆爆爆爆炸
强推叠罗汉处直接看哭，应该是作为这行业更能体会到完成一样作品带来的成就感吧，以后要更努力
愉悦但不喜欢。把影和张艺谋和他的影绑在一张票卖一场厅放，带给观众的体验怕是不会和此片差多少吧。我们努力所以我们经的起的煽情法，某层面上不也是煽动观众将自己原该有的诠释权力，让渡给剧组未必有来由甚至未必真有的苦情吗为史云导演的人间昆虫记感到惋惜了，同样的手法，他千方百计想避免这种煽情，却料不到观众是如此自愿受骗于其把戏
看完会很想很想很想拍电影虽然拍摄途中碰到的事情不一定都这样好笑，什么电池没电，扛录音杆姿势不对手抽筋，风太大忘带话筒套导致所有东西不能用，想到就头皮发麻，可是还是会每次都抱着兴奋和期待去拍，因为这种未知和冒险感，好像已经很少有其他的事情能赋予了。有东西想说的话，就扛起摄影机吧
"一部关于拍电影的电影的电影。
看过那么多牛逼的一镜到底，看本片前30分钟的一镜到底，简直一脸黑线，这是在干什么
等30分钟过后，影片才进入正题。随后你会发现，就是这么一个外行看来都莫名其妙的一镜到底，背后的拍摄是如何困难重重。

影片建立了四层拍摄关系。
第一层，是关于一个拍丧尸片的剧组遭遇真丧尸的故事。
第二层，这个剧组的遭遇本身又是一个直播的影片。
第三层，带你看一镜到底在影片里是怎么造成的。
第四层，以彩蛋方式告诉你真实的一镜到底是怎么完成的。

最后，这是一部向电影导演致敬的电影。
电影是妥协和遗憾的艺术。
导演往往是最先做出让步和最终承担遗憾的角色。

从莫名其妙到爆笑到最后的一点感动，影片的情绪和文本同样丰富。
进十佳，妥妥的。"
碰!  绝对是今年日影数一数二的作品。成本甚低300万日币，但辗压一票真人邦画。多重后设，形式设计的非常精妙。同时有情怀有温馨，而且娱乐效果极佳。观影时全场爆笑不止。话说影视从业人员会更有感触的吧。这是身兼编导的上田慎一郎第二部长片，犹如平地一声雷的杰出新秀。 大家事前不要看太多资料，看就对了!
1，不要被前面的半小时骗了，一定要看到最后。前面你也许会笑它什么鬼，后面你一定会大笑着说这样也行2，就算是你以为的烂片，背后也有很多不为人知的辛苦和随机应变。3，这就是为什么很多时候电影花絮比电影还有趣的原因。
要如何精确剧透本片呢它就是那种看完之后会想买BD回家日后让自己的孩子看，没孩子就借给邻居家孩子看等小朋友长大了宁可吃不起饭也要去拍电影的时候邻居就会来找你算帐了。
"D盼星星盼月亮期待了近半年，结果非常失望之前看简介和评论，本以为会是一部像地狱为何恶劣那样amazing的作品，事实连其皮毛都不如。
真心觉得无聊，爆笑，笑疯，笑到昏厥抱歉我怀疑我们看的不是同一部电影，96分钟我一次都没笑过，完全不知道哪里有趣，也没体会到大家说的燃，以及结尾父女情的感动，更不认为有创意，本质就是前37分钟正片烂片，后1小时幕后花絮制作烂片过程，实际到中间建组筹备就已猜到后面会发生什么，并无新鲜感惊喜感，随便拿一电影的正片花絮放在一起看都比这个好，难不成烂片制作烂片过程神作拍摄的确坎坷，但这艰辛不易难以深入人心，于我而言，唯有bgm动听难忘。
还是要多看几遍地狱为何恶劣，那才是真正的戏中戏中戏，真正爱电影爱到疯狂，真正献给电影的一封情书。"
确实可以。虚构的花絮vs打真军的花絮，那么究竟谁是谁的花絮。港版的字幕翻译得太逗了。男主角被导演扇了一掌，男主角大喊道连我爸都没有打过我简直笑爆肚导演你是林有德吗
佳作但不是神作前后呼应的手法，35分钟一镜到底的戏中戏，后面一个小时更是精华，优点不必多言，但前面戏中戏水准一般，且太长了，但也不能走神，因为呼应的地方很多，否则理解不了后面的精彩。其实有点类似三谷幸喜的广播时间，但剧作和讽刺力度不如后者，那片才是真的high。而本片这样迷影范儿和极低成本拍摄，这样的完成度和励志敬业内核才是值得关注的
太有意思了太有意思了太有意思了，惊喜一个接一个，本以为是丧尸类型变种片，后来变成丧尸片中片，再后来变成丧尸幕后片，戏中戏做到了极致，半夜看得我笑出猪叫。
总而言之就是导演真的很辛苦，喜欢这片的人一定要看开麦拉狂想曲，也会喜欢的
如果说一支认真烂片的拍摄花絮很大可能会比正片还好看也总是会为正片加分的话，本片自身即是这则定律最大受益者它当然有着不甚精致的剧本和完成度，也多少用老套迷影和励志元素煽动了观众。但确实不该忘记这只是一部二十万独立电影，导演足够聪明，扬长避短利用这一切。它不仅登上了大银幕，它的笑声和观影氛围更是属于大银幕。
哈哈哈哈
论僵尸片直播节目的诞生，前13觉得拖沓的穿帮的尴尬的演过头的原来这还有术语叫爆肚哈哈哈，后文进行了互为照应的打脸解释，最后的俯拍镜头这样折腾出来的啊，真是活活心疼死导演和各位欢乐可爱的僵尸了，不按常理出牌的电影，演职员表都能滚动三回，感觉本片的制作者替所有的同行们怒吼了一声这是老子的电影，我爱怎样就怎样
实在是太棒，最高光是女台长的表情特写，魔幻皱纹舒张的愉悦微笑。
1一部现象级的元电影，从小成本独立电影到院线票房神话的逆袭亦与影片中的小人物逆袭上位情节相得益彰。2戏中戏中戏的嵌套足够有解构力结尾的本片花絮则使影片递进为戏中戏中戏中戏，而片头正片与片中筹备过程里的种种伏笔与预设，也终于为片末的幕后花絮带来了无尽的笑果。3人说，那部僵尸片烂到让人很难熬过前37分钟，然而，我却看到了漫溢其间的对艺术的偏执追求时而闯入的试图以弄假成真捕捉真实的导演，而一镜到底的现场直播拍法，固然也是最高难度的尝试。4迷影T恤闪灵疤面煞星Taxi Driver。5小成本也可以很复杂，烂片后也有血泪史。9010
旁边某人一直进入不了状态各种抵触，只有我笑成傻逼。20万人民币的预算啊，感觉是不是自己也可以开始存钱梦想拍电影了哈哈哈哈
拍个av版吧，日本姜文自己演。
后面笑到飙泪非常有意思的映画，有趣的人真的是再简单的剧情再低廉的预算都可以把作品拍的充满乐趣啊，这就是电影的魅力吧
本片由一镜到底僵尸片以及花絮才是正片真花絮三部分构成。拍电影真是不容易需要大智慧啊哈哈哈。
"一开始卧槽什么鬼
接着笑出眼泪全场爆笑
最后的最后，热泪盈眶"
创意棒，但是执行难度不高。低成本电影标杆，导演入行鼓励标杆，借口克星。第一部分37分钟长镜头有点平淡，可以多注意画面细节，所有觉得奇怪的地方在后半部分都会有解释。遥相呼应，拍摄上的穷有穷办法让人既心酸又笑点横生。不是典型的人物曲线变化故事，行业工种讽刺刀位，很喜欢照片梗。我们改变不了环境的冷热，但心里的热血永远燃烧，电影万岁，电影万岁，电影万岁。
哈哈哈哈是挺有趣的，立意和创意都很好。
meta的结构适合探讨何为真何为假，何况还是两层嵌套。直播电影像一个悖论，就像僵尸本身的真假设定。而后半段也并非就是真，而是真的外层只要拍摄影机的摄影机不要停 所以不如说全片是探讨真实对于虚构自觉或不自觉的渗透介入。
热血不一定只有日剧跑，当一个少女接过导播台，当另一个少女拿起摄影机，这就是理想之力的勃然迸发。世界不属于僵尸，世界属于年轻人。可二刷。
从小聪明本身出发，还有日式感动的自我基因，元电影还可以怎么拍的边界没有看到有什么拓宽或者翻盘，倒是有不少可以为技术硬伤和残缺理念来寻找的一系列我们就是故意的借口。什么影史都和这片子没啥关系，载入影史的是伯格曼们和艾德伍德们甚至是托米韦素们，而不是刻意制造艾德伍德和托米韦素的人们。
幻乐之城是由湖南卫视与酷博特文化共同出品联合制作的国内首档音乐创演秀节目打造了沉浸式观演舞台，以音乐表演作为主要形式，嘉宾提供灵感，专业人员集成创作，最终共同完成一部音乐故事短片   。每一个幻乐之作从创意提出到舞台公演都需要32天的打磨时间。每组幻乐拍档会通过抽签拥有不同的资源 。来到节目的每一位唱演人除了真唱还要真演，将最真挚的情感给予观众。唱演人在表演过程中必须和灯光音乐特效一气呵成，没有剪辑没有NG重来的机会。节目的所有唱演作品，录制版本即是播出内容。摘自 百度百科
电影到底是什么本片再次证明了其魅力和拥有更多种的可能性。电影是由摄影机拍摄的谎言，但大多创作者会希望他们努力通过银幕画框表现的作品就是真相，并能够得到观者的认同，所以入戏与共鸣就是双方的目的，也是最重要的元素。第一部分三十七分钟真一镜到底的成片看得疑问多多这什么鬼，随后类似花絮的重述现场与解构的反转煽情达到高潮甚至激动，影像的背后这项艺术早已是团队协作的产物，他又只是一项工作，由许多普普通通的人创造而成的同时疯狂与创意又必不可少还有传承。联想到也是今年很喜欢的新片纯一镜到底的冰淇淋与雨声日本的这些年轻影视工作者真是让人汗颜。台北京站威秀。资料馆二刷。
绝对是今年最迷影的电影虽然套用了糊涂戏班的结构，但制造的笑点又完全不同，必须在人生理想上加一项跟剧组了摄影机不要停，电影值得你为之奋斗
D  还是觉得更像是迷影向的一期综艺节目。虽然试图用并不新鲜的虚假嵌套来论证真实的意义，但也正是因为这种嵌套同样是封闭的，影片最终的层次还是停留在致敬电影工作者，反而没有向真实敞开裂缝这也是影片最薄弱最矛盾的一点。冷静下来还是三星，若若说得很对，这是一部房间灾难艺术家，显然我依然很不喜欢灾难艺术家的部分。
站大街上看半小时都比这好看
哈哈哈我要笑到趴地上了，今年货真价实的爆款电影，迷影人群朝圣之作，无论是设定铺垫节奏表演还是电影感，都是喜剧片中最高级的那种。前半段越是让人一头雾水，后半段的包袱才会越呈现出争相爆炸的绚烂场面。疑点笑点泪点鲜血狗血热血一个不落
后半部分有趣，最后甚至有些感动，写给电影的情书有那么多封，大概只有这一封最淳朴最古怪，也最怡情，不过，看完全片后还是觉得这不太像一部电影，而更像是满足观众好奇心的午夜档解密节目，正如电影开拍前制片人向导演阐述其即将执导电影的两个卖点，同样适用于本片，因为它胜就胜在牢牢抓住了影迷的猎奇心丧尸一镜到底，摄影机不要停的观众定位相当准确，只要你爱看电影爱看丧尸片对一镜到底怀有好奇对电影幕后花絮怀有好奇，那么你就会是本片的潜在拥趸，与此同时，当你被前半段的失误弄得一头雾水时，导演又以一种合理且戏谑的方式一一予以解释。娱乐至死的年代绝大部分人当然会欢迎这类作品，但很难说嬉笑过后本片会为观众留下什么。以及，说句题外话再一次为伍迪哈里森去年那部无人问津的迷失伦敦感到惋惜。
其实看第一遍这些演员的爆尬演技就让我笑得不行了我会随便乱说吗
脑洞大开的恐怖片幕后故事，跟禁闭岛一样，前面所有的bug全都成了后面的欢乐。计划赶不上变化的背后是剧本和细节的缜密，更深层的则是对电影的热爱，随着最后一个镜头升起的，是小人物的坚持和志气。影像风格各种拼贴，每个人物都令人难忘。
好，标到这里，2018年所有的已看就标完了。电影的形式，永远值得推翻解构和探索。
仿佛上了一节诙谐生动的电影制作课程，以一镜到底的模式，把拍摄中的意外临场发挥剧本篡改及非职业演员一并串起，告诉观众拍个电影有多难。最后的叠罗汉金字塔，似在致敬电影从业人员每部电影的成就，离不开你们底下每一个人。
在电影院笑昏过去，一点不夸张。
两星半，专门留意了一下时间轴，前面的结果和后面的过程在时间上基本是吻合的，可见编排比较严谨准确是有设计感在的。不能完全认同这个电影是因为导演虽然结果很糟糕，但是大家都很努力很敬业并且很机智的艺术观输出，明明拍砸了却还要沾沾自喜自我感动我觉得有点不要脸，虽败犹荣的经历在其他领域也许有，但电影是有受众的，创作者不止要为自己还要为观众负责，这样以后所有烂片只要把花絮贴在后边都能成神作个人对这种综艺电影也抱持审慎态度。
很欢乐，有志于拍电影或对电影幕后感兴趣的人都应该看看这部电影。喜感来自于正片与拍摄过程之间的互文，特别是那些才开始看上去莫名其妙的段落背后的成因。日本拍这种关于拍电影的电影是有着优良传统的，这一部未必是最好的，但却是最极致最聪明的。
如尸营旅舍一般，把血红地狱的原始粗糙神秘难解，与纯白企业的冷静精致算计搬弄对比。这些电影会红起来不是没有原因的。恐怖片种走到现在，观众对当中的公式早已暸如指掌，不同类型难再有新意演化，唯有以后设的，分析的，戏谑的，有关恐怖片的恐怖片去重新思考它的未来咦是不是完全错了方向，人家根本不是在怕恐怖片，是我自作多情了。也未必能说是有关电影的电影，如片中监制强调的，只是电视直播啊，根本不是艺术。或者会还原成是有关拍摄制作以至完成一件事的电影。有说行内人会看得血脉沸腾，但当中所呈现的电影世界当然是极简化的欢乐化的版本，而且全部自己面面俱圆的说完了，作为观众还是有点意兴阑珊。
"最后注意是全片最后字幕滚动的花絮里有一个细节，那个真正的一镜到底的摄影师在捡起摄影机跟拍女生的时候是真的不小心摔了一跤，然后注意看正片的第三段居然直接把摔的这一跤设计进去了，这是不是可以看作是更外一层的即兴呢
这片子太令人兴奋了，放肆大笑的同时也会联想起我自己拍片子或者排剧时候的有意思的事，几个傻逼一起做自以为牛逼的事真是太美好了，太美好了。"
这才是迷影片该有的样子，而不是往墙上贴电影海报。
用一个剧中剧中剧形式的小品结构，把影视行业上中下外，从业者们和爱好者的状态，生动的展现解构出来。第一幕炫技抓眼，第二幕临时组队，第三幕解构过程。集艰辛血浆行业困苦，团结，欢笑励志感动于一身，这点事某种意义上说是从业者送给自己最好的礼物。
导演的两段式拯救了一个烂俗故事，戏里的热情能感染每一个人，回想就会发现但是可怕的事导演的这点小心思啊，他真的就是利用了这点博取了观众的好感。摄影机不要停，电影不要停。B
关于元电影的元电影，虽然贩卖的是几乎只能一次成型的概念，但在这背后那偏执般的热爱已经溢出。
最精妙的还是形式，里面第二套解密真实镜头，当然是独立拍摄的，是演出来设计出来假想的真实拍摄场景，其实是最假的。但就是在真真假假之间，充分地体现了影像的魅力。大概也不是导演本意，因为内容上还是娱乐性质电影，但用心地设计剧本总还是很值得鼓励的。补结果这剧本还不是纯原创，可惜
我是疯了才在2019跨年夜看这种烂片豆瓣84，2018日本最好的丧尸片就是这副鬼模样前30分钟所谓的戏中戏假的不能更假，用脚趾头都能猜出来，后面60分钟干脆把拍摄的花絮拿出来凑了一部90分钟的电影请问这还有脸叫僵尸片吗导演你想表达什么父女情深还是告诉观众拍片不易且行且珍惜，广大吃盒饭群众演员喝高了上厕所也要坚持拍完戏精神值得学习日本拍僵尸学学韩国釜山行可以吗真不知道这84怎么来的请学会独立思考，不要人云亦云说好，说搞笑的，你们怕不是看一秒生活大爆炸就要笑哭了毕志飞逐梦演艺圈分数低是不是还要加个搞笑的花絮就能成神作什么逻辑
哭泣的大便妆，失控的女子防身术，丧尸腿题词板，我爸都没打过我醉酒闪腰翻跟斗顶硬上，人肉摇臂骑脖马的父女电影梦每一部低成本B片的每一组尬镜头背后，都有类似无数个啼笑皆非的救场血泪史，作为b片业者看来实在感动非常
被豆瓣评分骗了，好无聊的电影浪费一个半小时时间
挺有意思的，idea虽然不新，但这种idea每执行一次还是需要相当的统筹能力，四星全给执行。这种故事虽然有兴奋点和技巧，但都停留在表面，没有人文方面乃至更深层次的触及，摇滚青年应该会特别喜欢吧。
是会让影厅内充满欢声笑语的那种好看。戏中戏结构，开场三四十分钟的长镜头，埋下很多疑问，之后跳到这个戏外再为观众答疑解惑，而这部分就是观众产生欢声笑语的源泉。视角如果再上升一个层面，跳到电影之外审视，这部电影的前期需要做的工作太多了，也是特别有意思的吧。
我去，这最拙劣又最精巧的37分钟这不是打破第四面墙，这是把四面墙都强拆了的节奏啊
丧尸片入门到精通之八天教会如何拍好一部一镜到底的低成本丧尸片。摄影机不要停，致敬幕后创作者们
当新年电影还是蛮合适的，第二幕排练现场那段太拖沓了，不过对直播过程复盘部分确实精彩，好笑的和令人感动的也都出在这一段，片尾很贴心地给了现场纪录片其实这里面还埋了几个笑死人的梗，比如真摄影师喝水那段。突然好想看路边野餐的制作纪录片哈哈哈哈哈
啊啊啊啊啊太喜欢了 真的棒 这就是拍电影的乐趣啊
"对于没有入过组的纯观众来讲,Get这些笑点和梗的要求其实有点高。算是有意思的极小成本之作，但是9分有点捧杀的意味。长镜头之执迷，可能也算是一种讽刺吧。"
后面欢乐到飞起哈哈哈太棒了
元电影看不得，看完缓不过来。十年前我还是导演专业的学生，拍作业难于上青天，以至于毕业论文附录写的是短片创作的若干问题。拍片子真难啊，问题真多啊，欲哭无泪的时刻实在是太多了。多年后才明白，所谓导演，职责本质就是解决问题。硬着头皮，壮着胆子，拼命忘我，最后实现一个价值不大的作品。那又有什么呢，人生就是这样，敝帚自珍。
影片结构太妙了一部幕后花絮才是正片的喜剧电影。前半部分尤其是37分钟的一镜到底非常粗糙，一度怀疑这是一部被吹出来的烂片，坚持到后面才发现，原来前面一切愚蠢粗糙不合逻辑的地方，都是为后面埋下的伏笔。且不说一镜到底的难度有多大，能够把每个坑都用合理解释圆回来，这种剧作水平也很强大了。
嗯，幸好豆瓣的剧情简介写得牛头不对马嘴，所以电影从非常好的意义上背离了预期。为了不剧透就不写太多了，值得一看的日片。
回日本后首先看了这部电影，挺好的，喜欢电影的人会再次感叹，还是电影有意思喜欢电影真好对电影不那么感兴趣的也会感叹，电影真的很有意思呢
莫名想起爆肚风云其实还挺像的。元电影很多，但每每看到还是会心有所动。除了笑爆之外，里面肯定还有一种感动。问题是，当我们为彻底崩坏赋予主体意义的时候，这个意义到底是什么呢希望这样的电影不是让创作者颓废和顾影自怜，而是让人在叙事上更上一层楼吧。
无聊，自嗨型电影。这一代新的电影人越来越不会拍电影了
怕剧透就不要提前来看豆瓣短评好嘛，难道看电影都不能自理37分钟一镜到底的山寨live小丧尸片，然后在镜头外回顾这场戏中戏中戏，揭示了诸多莫名其妙bug背后的搞笑状况，剧组人员各种不靠谱各种救场，这样说来片尾拍摄花絮就应该是戏中戏中戏中戏了从神棍片一步跨越到神片，一部不带任何期待去看会非常欢乐的迷影小片。顺便吐槽了日本艺人们的难搞，哭戏滴眼药水啦，要求加戏改戏啦，这段适合改编成中国鲜肉小花版。这个剧作结构应该有若干灵感来源吧。类似中二气质的我还是更喜欢买凶拍人
看前不要读任何评论被剧透。多重摄影机视角，近几年涌现很多拍拍戏过程的电影，灾难艺术家冰淇淋雨声，又不是拍摄花絮纪录片，框架故事后期创意成为完整的剧情片，而摄像机的细节最cult和喜感。小人物的辛酸和剧作一样，18万的高质量团队，符合日本人的工匠和挑战精神。当然，能在电影院看一部爆笑惊悚片，上一次还是在中邪了，片方已买下，希望国内能上映。
知道想要表达什么，但是实在难看，浪费我时间
差不多五分钟的时候猜到了这个叙诡第二摄影机的存在感忒强了，如果不让导演出镜就好了，但那样影片的第二重叙诡就不成立了话说算叙诡吗莫名觉得就像押井守的夫子自道老子手下一群烂人状况不断还是坚持下来了。
完美呈现了哲学意义上的三个自我。朋友圈的我，拍照P图发朋友圈的我，目睹我拍照P图发朋友圈全过程的朋友眼中的我。
映画最高纯粋快楽満吃。丧尸的丧也是职人的丧，即被热爱这种病毒感染时身心陷入的一种癫狂状态。
你以为是恐怖片其实不是。你以为是喜剧片其实也不是。这个电影只是讲了一个故事，但是像少年漫一样高潮迭起，不得不佩服日本文艺工作者真是创意太多了。年度最佳之一。
一个低成本的电影，虽然说一镜到底很牛逼，但并不是一个很平稳顺畅的一镜到底，内容一般般，似乎评分偏高太多
死都要Roll机!!!!!
"不负期待，真的没有过誉和9号秘事一样利用电视直播媒介，三幕结构层层叠加，在最后一幕火力全开。对幕后拍摄的逐场拆解，状况频发，高潮不断，戏里戏外的互文，又捧腹又感动，情感在最后极具视觉化的忘我奉献中达到高潮。
想了好多表白的话，所有自指的片子里，我最喜欢你我无心的过失是个美丽的错误，我不是明星，是个影人。摄影机不要停，对电影的热爱不要停。"
故事相当三谷幸喜，但在结构上下了一步很险的棋，后半段完全乐到哮喘，感觉就是更年轻鲁莽又更电影化的广播时间。
说多一个字都怕剧透破坏大家观看的乐趣，只能说看完了想傻笑一个下午，想把自己写的稀烂的小说抖抖灰捡起来再写一次碰
难道我跟那些跪舔给高分的人看的不是一部戏吗前面已经烂到不行了，然后上来看评论说后面花絮好看爆笑，好吧我忍，然而一点也不好笑，就算有点小幽默，前面的烂已经够让人翻白眼了这点破幽默一点也笑不出来
感觉海报很适合鬼子来了
今年最不可错过的佳作，完全刷新观影体验血浆背后是电影人和影迷兜兜转转回到原点的执念，笑出的眼泪最终还是献给温情与热爱。
一镜到底闹剧般的前段似乎不过如此，倒叙的中段好像渐入佳境，而回溯重现自我解构事故频出的后段则让人目瞪口呆拍案叫绝笑中带泪。戏中戏中戏的套层手法使得制作花絮成为超越戏中戏本身的亮点，光芒四射。片尾真制作特辑的出现更是画龙点睛之笔，为影片再套一层，并画下完美句点。仿佛身临其境回味无穷。如同僵尸版灾难艺术家。HIGH爆了必须二刷
"这些电影诚然充满了诡计如同我的很多其他电影，它们似乎是现实的反映，但其实常常是完全不同的东西但它们是完全可信的。一切都是谎言，没有什么是真的，然而都暗示着真实。我是否同意或赞成一个故事里的东西，相较于我是否相信它而言是次要的。如果我不相信一部电影，我就会和它失去联接。我第一次看好莱坞电影就在结尾前睡着了，就算是孩子也能感到故事里的虚构角色与现实生活与自己没有关系。我的作品则以那样一种方式说谎，以使人们相信。我向观众提供谎言，但我很有说服力地这样做。每个电影人都有自己对于现实的诠释，这让每个电影人都成了骗子。但这些谎言是用来表达一种深刻的人性真实的。
阿巴斯樱桃的滋味阿巴斯谈电影"
参照我的打分去看会觉得很好玩，参照别人的会失望的。
45，开场够cult，够任性，几近于弃疗般的一镜到底，虽毫无逻辑可言，却也悬念丛生。到第三幕中后台暴露，包袱逐帧抖开，才让人得以窥见迷影二字的精妙处。一百部日影即有一百种对于职人的花式注解，而它选择了最省力，最可爱也最巧妙的路径，借由逆向操作充分调动起观众的临场知觉和参与感，令大型事故现场化为元电影视角下的造梦狂欢，此时清晰的三段结构本身也如镜头中的摄影机般化实为虚，赋予洋洋看客无法言说的热血和感动。诸如电视直播边界象征的讨论，就留给屏幕外的媒介研究者吧。另，此片对电影人精神的称扬看似崩坏，其实走的还是正统路线，故绝不应和灾难艺术家那样的惊世骇俗相并列。
惊喜，年度十佳锁定想起三谷幸喜的广播时间但结构更复杂，把电影拍电影的过程观众观看电影的吐槽三个次元相融合，神调度小成本完成这样复杂的结构真的佩服，创意和最终呈现都让人叫好片尾字幕还加入摄影机外的摄影机外的摄影机，次元壁层层打破，惊喜不停。非常欢乐的元电影，直播一镜到底的丧尸片无理甲方要求堪比五彩斑斓的黑，有拍片经验的同学感触更深，普通影迷反而可能会比较无感。
最好的地方是在，这部电影展现了所谓的电影人精神。那种笨拙的固执拙劣的坚持在三段式里被逐层解构，每个部分的细节都会在其余部分有所体现，粗糙的精致大概就是这样吧。娱乐至死之余，也让你心生感动。
犹如魔术被揭秘时的不亚于观看魔术本身的快感，但解构永远都是更容易的，能发明一种新魔术才是最难的。
剧情内核其实很单薄，就是拍电影的那些事，无数经典珠玉在前，也不怎么新鲜了，但棒就棒在导演用两段叙事来呈现电影的奥秘，在观众先稀里糊涂地看了段有点中二有点烂俗的丧尸片后，然后又用后半段展示了这段电影是怎么拍出来的，原来之前看到的那些种种的瑕疵都是幕后工作者和演员们客服困难弥补的，最后举高的镜头更是 直接告诉大家，电影是们互相合作的艺术，没有任何人能独立完成，只有剧组成员都各司其职发挥自己的能量才能创作出完美的作品，热血的表面下是日本社会一以贯之的螺丝钉责任意识，也难怪这么受到欢迎
前30分钟成片什么鬼关掉播放器一次，回想这么高的评分不应该啊，又打开3060分钟成片花絮SOGA，原来是倒叙6093分钟成片纪录片，完美复刻前30分钟成片怎么来的高能预警，爆笑神片9396画中画中画啧啧称叹
挺不错的鸭。看完就想二刷。再把之前三十多分钟的短片看一遍。出字幕的时候，看了一下时间码，发现还早。以为是真的是不停机的一个完整镜头的电影。结果连字幕部分加起来，是剧中剧中剧。说实在的，胜在剧情部分。其他的，包括后半部分的对话镜头，很平常，看完感觉是看了一条普通的日剧。配角也有蛮有戏的，特别是甲方的大姐，太有喜感了。推荐哦。挺好笑的。
心情直播不NG，三谷幸喜早期喜剧最好状态下的欢乐感人正能量房间x大灾难家利用观众对一镜到底B级丧尸片类型规则与默契的背景知识，来引动令人狐疑的纰漏。虽然有点没翻玩出什么惊人之喜点子有趣，执行稳当，可是真的展现出多好的创作潜力吗恐怕未必，招式重复简单且偶尔疲乏，论述总拉回到一个相当安全制式或该说欠缺更深邃精辟见解的框架里但真的看得蛮开心的。理歪而气壮，蠢真满溢的电影魂与爱。男主角是没霸气的姜文阿部宽。碰
电影讲述的是一部完全失控的影像如何被拍成完整的一镜到底作品，电影很聪明地先把失控的结果呈现，让人先入为主，然后一步步展现失控的过程，抛出拍摄中有诸多因不可预料而发生的错误细节，但只要把所有元素用心组合，最后一样能造就一部完整的电影，影像看似在说电影拍摄真实历程与结果之间的戏剧性，实际上是想说有时候惊喜产生于对作品的误读。
典型的第三幕神作叙事策略非常高明，状况频出的幕后故事又本是非常有力的故事素材，本片将其巧妙编排，达到了元电影的独特魅力。之前看似尴尬或穿帮的地方，后续都被一一揭晓，便有了极强幽默感与戏剧性
年度惊喜，前30分钟以为自己看了部假电影，可是没想到这却是剧组一步一步引诱观众上当的诡计，后30分钟就像让观众直接坐上云霄飞车爽到停不下来!这其中的酸甜苦辣个中滋味怕只有剧组的人才知道。直到最后，却又看的热泪盈眶，这分明是写给所有剧组成员的一封情书，太妙了!
前30分钟的种种猜测疑问和惊悚恐惧，在后一个小时里，全部变成了合情合理，又令人捧腹不止的笑料。电影的魅力有多神奇拍摄电影需要付诸多少热情你都会在看完这部日本神作之后，找到一个再恰当不过的答案。
一镜到底的僵尸片，本身其实乏善可陈，但其实是部关于电影的电影，灾难般的拍摄现场混乱到搞笑，而剧组即兴应变的能力堪称resourceful，最后叠罗汉架起的摇臂镜头拍出了电影人的骄傲。
不是付出努力就必定有好的结果，邮递员也行万里路。这电影好看么9分无法理解。效果像是艺术学院学生的毕业作品。我也不会找平衡打1星，2星差不多。
彩蛋盛行的今天，这片绝对有2018最棒的彩蛋了! 影碟是最佳载体，可以接着看making of续集
家里人和圈外的朋友只知道我们有机会见大明星经常会熬夜还老不着家到处跑。从没见过我们真正工作的样子。只想对他们说。没错拍想拍的电影差不多就是这样子。
电影人的职人精神，只有热爱才能做到极致。一开始37分钟粗制滥造质感一镜到底的长镜头显得有些拙劣，可是当你看到第三幕拍摄角度变成宏观后那些幕后电影人们拼尽全力也要力保拍摄正常进行下去的初心就会被打动的。各种突发状况应接不暇，但有困难就得克服，迎难而上，不到最后一刻绝不放弃。最后真是太燃了，最后半小时从笑到飙泪到被感动的落泪。致敬每一个用心想拍出好作品的电影人
这种将错就错还是挺好玩的，就是本身的片子底子太简单低级，上不了档次
一定要熬过前四十分钟烂戏
"看到第一次收尾工作人员名单前五分钟因压榨自己接在戏梦巴黎之后继续看而一阵不适头晕想吐，差点以为全片就这样了，不料
原来奇怪的地方通通解释得通了前半与后半互相指涉，很好的点子。奋力做事精神也很好，镜头没再晃来晃去，精神奕奕看完。只是后来好像哪里让我觉得没那样满足。当然确实是笑著走出戏院没错。"
拍一部拍一部拍一部拍一部电影的电影的电影的电影。
本身只是个聪明的创意而已，但且可以宽慰很多电影人每部烂片背后都会有众多不可抗的现实缘由，每部烂片背后都会有很努力的人，事实上也是这样的，且是常态。电影不仅事关美梦，也事关现实，只是摄影机绝不能停。
国影人士表示，即使此片创意甚优也难为我所用成为又一例的深夜食堂，因为我们所面临问题和日本人甚是不同。龙套们的腹泻醉酒太过入戏很难找到国产对位，俺家幕后的最大特色是女主角不在现场而抠图只能生成于后制，无法现场即兴补锅不过此片有个比较突出的结构性问题头三十分钟中活死人的恐怖正片，并不出彩，甚至颇为老套。它的唯一叙事功能是为后面一个小时的精彩幕后剖析作药引。没有了这个药引的铺垫，观众就无法尽兴于那些颇具想象力的迷影视觉噱头。僵尸表情实为醉酒，狂奔外出实为跑肚拉稀。就像吐槽大会。假如李诞对你说，某些段子编的非常搞笑。但前提是要你看过当事人特定作品之后方能深入领会笑点所在，而它们最短也要半个小时以上。你会去看吗肯定不会。本片则相当于吐槽之前强行捆绑原始素材档案，迫使你全程看完。
没看过这样的电影年度最妙观影体验之一鸟人回到未来2房间灾难艺术家。在影厅里几百号人边笑边情不自禁地鼓掌。深圳百老汇电影中心一开始的播放事故实在是妙啊
坏品味到一定程度都变成了好。败絮其中，败絮是主角。这又爆笑，又感动的神经病状态，只有日本人能拍出来啊。
一次解构，可以不只是喜剧，电影何以为电影也能找到见解与思考。首先是在人物身份上呈现出的暧昧不清，演员现实人物演员导演三者在否定前者的基础上构成递进，再回到相对于观众而言的演员上，即电影人物的本能态，同时在过程中，人物对当前身份与身份下的场景契合保持高度自信，典型如晴美。结构也处于一种混沌不明的状态，三部分顺序高度自由目前或是最优解，观看行为实际上变成对叙述手法的破坏，主要表现在直观上对线性起承的依赖，而本片的高潮却是在前后对比之后达成并未直接表现。那些拍摄过程中出现的事故，偶尔竟也会成为点睛之笔，电影真是一门神奇的艺术。
没想到关于艺术追求与信念坚持，可以这么深情而巧妙地体现在一部貌似粗制滥造的烂片里。像是一起在泥淖里发奋接力跑了一个连自己都没当一回事的比赛，但到头来，都觉得莫名心高耳热又鼻酸。奈绪姐太威武了，两个年轻主演还挺像叶童和刘烨的，哈哈。小成本更显巧妙，四星半。
加上片尾的真实录制花絮真的太好看了，笑中带泪系列。
摄影助理太正了吧查到她叫 浅森咲希奈
摄影不停调度不息跌倒了再爬起来好好爱电影吧永远爱下去
很好
挺好的，告诉你烂片就是这么拍出来的
后半段我真的笑到掉头 太有趣了吧一个半小时内你会看到劣质cult丧尸片 意味不明纪录片 和大爆笑喜剧片 一片三看你值得拥有真的真的大爆笑 然后夹杂着对所谓电影人的奇怪坚持的迷之感动
20180923光点华山。正片很搞笑的情况下，呈现戏中戏中戏再来一次搞笑完全可以说是另类的致敬电影之神了
"7分，并不会吓人，有些搞笑，很闹腾，吃饭看没关系。
不像电影，更像电视剧。嵌套结构，戏中戏中戏戏中戏，好像在看正片making的making。总觉刻意，不管是表演还是剧情，说敬业的日本人在片场出这么多大状况，真的不能令人信服呢。导演拿演员爪子拍窗和对盆吹血以及人形摇臂未摆好男主僵尸的三处暂停确实很好笑哈哈。"
伏线流神作。
一镜到底长镜头的场面调度是非常难的，导演实力讲解如何拍出一部合格的烂片。后半部的解构再解构更是如同打开俄罗斯套娃的层层剥开，实在是巧妙地很，让人耳目一新。看后面电影的工作纪实，更是默然的感动。77
非常聪明的编排，把极其普通的设计和非常明显的缺点都转化成极其好玩的亮点，年度最佳喜剧没跑了 78分
僵尸肖恩后最佳丧尸片看片前没被剧透太幸运了，全片奔着解构最后却落脚到家庭和对电影这份事业的热爱，难能可贵
前37分钟卧槽，，什么鬼后半段卧槽，哈哈哈，真牛逼最后人体摇臂那段居然看湿了眼眶。
37分钟的一镜到底摄影机不要停节目正片58分钟的假真幕后拍摄制作花絮2018年我看过的最喜欢的恐怖片电影 前37分钟想感慨导演辛苦了，要执导又要演戏演员辛苦了，不间断演出堪比舞台剧幕后团队辛苦了，需要各种服装道具血浆的配合最辛苦的应该是摄影师了，奔跑跟拍时还得自己擦沾血的镜头后58分钟真是应证了之前的想法前37分钟也纳闷丧尸来袭时录音师怎么如此淡定地坐在原地为什么要设计摄影机倒地拍导演助理攻击女主的画面化妆师明明被斧头劈头了还能突然站起来吓人后58分钟将之前注意到的种种细节一一解答时真是让我惊喜不断PS有人说导演有点像姜文，我想说导演助理有点像品冠。
前面假高潮后面揭秘和紧急弥补意外状况，结尾一些日剧温情，类似某些90年代港片。鼓声配乐不错，两段的碰笑喷。构思虽不算新鲜但总体不错，成年人减压片。
还是忍不住看了下。2018年美欧亚反电影三部曲达成网络谜踪不要碰我摄影机不要停。对于一个不想拍电影的普通影迷它对我也没有额外加成。长镜头和对长镜头的解构推荐大家看帕尔玛的蛇眼。
资料馆留影编剧亮了，为了雷人而雷人，好久没有在影院这么欢乐了，笑得差点从座位滚下来。在这个娱乐至死的年代，戏中戏的设定虽然不新鲜了，但是能够把一部丧尸片拍得如此一波三折又笑点迭出，真乃天才也。开篇那个一镜到底的cult短片还有些懵懂bug多得数不过来，而到第二部分就真相大白了。女猪脚尖叫的戏份太多，喝醉酒的大叔太雷人，导演一家人简直耍宝天才，尤其是那个入戏太深的妈妈，角色反转太快了总之，比起镜头前的故事，镜头后的花絮才是最精彩的。
没渠道看啊，豆友好多有条件的土豪
拍电影版爆肚风云。
它粗糙率真，拍摄和人生的难处相结合，每个人的生活都是一场即兴表演，一个梦结束，致敬幕后制作者的热血卑微不惜代价的舍弃和付出，这种揭秘式的共鸣让人又高兴又心酸。
我到底看了什么为什么到最后还有点感动
这特么什么垃圾烂片也能叫电影
看的时候很欢乐，但事后想来也不过是玩了一个小trick。至于构成所谓political modernism核心的reflectivity原则，其实也不应该泛滥到任何媒介暴露现象都囊括在内，就，这部片里有戈达尔所执着的声画间的disjunctive montage么自反原则说到底应该遵循碎片原则即瓦解清晰的时空连续体还是欲听后事如何，且听下回分解这种也算自反了更何况cognitive theorists早就认为问题不在于自不自反，而在于the paradox of fiction明明知道是虚构，观众为啥还会有各种情绪反应影片还是好看的
认认真真地做一部烂片，观众就会买账
分为近似成片与整体拍摄过程两部分。成片只是开胃菜 拍摄才是近乎华丽的正餐 近乎闹剧的情节 穿插连缀在一块却很见巧妙 尤其再一参照正片的流畅叙事 就更能看到诚意十足了。小成本影片 在形式与内容创新方面 能玩到这份上 也是成精了。
"好玩,  玩一镜到底,  因一镜头与舞台剧不同,  镜头可转向,  父女情才是转向的点睛位"
用层出不穷的急智达成完美结局的故事
草蛇灰线不乏机巧。与想到哪说到哪，或者干脆任凭剧情发散完全不考虑收回来的那些作品相比，一直偏爱这类在剧本结构和表现形式上下足功夫的东西。每一处机心和伏笔前后闭合之时，都让人有种完成填字游戏的快感。全片那种草台班子的粗粝感，明明都是放弃自己的人结果热血冲头顶硬上的战斗感，片场穿插走位和临场调度的节奏感，让我想起当年拍暑期作业买凶拍人和青春梦工场时候的彭浩翔，以及他们快要满溢出来的，对电影的表白。
不要小瞧女摄助
35，还算是有趣的啦。不过创意是抄的，正主当时出来刚了，导演态度不错马上承认了也把原作者名字加上了，后来没动静了估计是用钱摆平了
哈哈哈哈哈哈。。。真是笑死了。。。讲真，一开始的短片其实还拍得挺好的。这个片子最强的地方其实是构思和剧本。从真实的电影拍摄再到虚构的电影拍摄再到虚构的电影中的虚构的电影拍摄，嵌套了3层，开片是第三层，后半段是第二层，结尾字幕是第一层。从某种角度来说就像inception一样。能一层一层设计布局真的不是容易的事情。然后喜剧效果真是爆棚，其实一开始就很有戏剧效果了，后来把整个过程剥开来给你看就更加让人笑到地上打滚了。。。但本质上来说讲的是电影的奇迹到底是从哪里来的。到底不是凭空发生的，而是每一个具体的人用热情和血汗堆出来的。。。
真的就是把一个烂片拍了两遍而已啊
35。从受众类型的角度想了想围观群众靠口碑挺过前三十分钟，对着照片笑中带泪一下也就差不多了纯影迷或褒或贬，共通体验应该都逃不过迷影情怀和作品本身的综艺感不够电影之间的拉扯真正献给创作者的反而不是形式而在文本，父女俩对立统一的创作心态设置得很动人。想看地球最后的夜晚版。
哇，非常有趣，有意思有想法，里里外外算起来有四层，肯定都是长期从业的经验灵感，但你说达到8分，这个高度还是有待商榷的
一边漏屎一边哭一边化妆太好笑了。戏中戏，花絮，最后真花絮完美了。有点电影梦的朋友都会羡慕到哭。
哭，然后笑，然后哭。电视电影人都会自觉很燃的一部小品。
"看到37分钟前我的反应是哈这啥玩意
看到57分钟反应是呵呵，改变不了一星的事实。
看到最后人体金字塔那里哈哈哈哈哈哈哈拍部渣片也不容易啊由衷的给出四星好评"
眼镜小哥尖叫那里还蛮好笑的。吹的还是太过，以为形式和细节有多神，借拍丧尸片致敬这种啄木鸟和雨早就搞过了啊，而且这部明显更鸡汤。以及米娜桑没看过开麦拉狂想曲和大人别出声吗
于艰难处显挚爱。草台班子完全可以靠爱发电来完成作品。一边爆笑一边感谢所有电影从业者。罗汉戏意料之中可效果太好，看的时候顺手就想再暴打滚烫的爱一顿。
经历了昏船的不适，再到呕吐过后的豁然。
真的没有到爆笑的程度，但是绝对是可以让人会心一笑的小品，即使在看过了很多同类型的电影之后，依然还是会被这种讲述拍摄电影艰辛过程并且发现其中乐趣的电影所击中。原本以为影片承载了很多类似于情怀或者影迷致敬的元素，但是没想到其实内容上出奇得简单，其实创作者也没有野心，就想开开心心玩一下而已，我个人非常欣赏这种姿态，或许这也是影片如此高分的原因吧。
真是无聊到骨头里。WOT
可能我期望过高了封闭的自我互文，其实也没有向真实敞开。
论一部烂片是如何被拍出来的，以及拍电影是个多不容易的行当。。。加上电影本身，四层逻辑关系，四套拍摄班子，俄罗斯套娃式的戏中戏中戏中戏，完美演绎了花絮远比正片好看的理念。创意不错。
"実际泣　厳
多分大丈夫思方安心。"
with 　眼见着上周还只有福冈上映，这周就闯进了北九州这样的乡下影城。小成本电影成功事例的本身似乎比最后电影里的肩车更燃。我好想看making的making啊
这部电影是献给所有从事媒体工作人员的一封情书。前面半个小时的戏中戏用了一镜到底，这是一种特别高难度的拍摄手法，但是我只感觉到很无聊，剧情很莫名其妙，其他什么都不知道。最后半个小时才是全片的大爆发，它拍摄的是戏中戏里面镜头不能拍到的地方，在这部很烂的戏中戏背后，出现了无数的播出事故，有所有工作人员拼了命的付出，也有导演和投资方也就是艺术与商业之间的战争，但是这些东西在电视屏幕里面是看不到的，观众们能够吸收到的以及导演所想要传达的只有这个作品本身，我们应该尊重每一位真心对待媒体行业的工作者。另外前半个小时的细节太有趣了，也可以说前面的细节成就了后面的大爆发。
前30分钟晕死，后30分钟笑死。论导演如何颠覆一部电影，论导演如何折磨可怜的观众，论导演如何用拍一部烂片的方式去拍一部好片。片中导演女儿两次穿了出租车司机一次穿了闪灵，挺好玩的。
教你如何拍一个一镜到底的僵尸片，并且为没拍好的原因弄一个花絮，说明我们努力了。女主的一直哭哭咧咧我不太喜欢，还有摇摇晃晃的画面真的看多了容易头晕
各种尬演，各种摔，各种套。乐死了。
前半个小时我emmm怎么笑不出来中间半个小时我我是不是下错片了最后半小时我哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。其实还是整个剧作的结构还有呈现形式啦，你以为是戏中戏，其实是戏中戏中戏，最后一段跟前面完全串上之后，一切就变得有趣了，就连日式一贯的中二都能变得热血起来。总之还是很厉害的作品啦，大银幕看也许会上五星吧。摄影机不要停，看电影不要停。
挺有意思的，但也没那么好。
我的老天啊，太太太无聊了。剧中剧就是黔驴技穷的无穷无聊堡垒。
选择在平安夜看这部惊悚电影，结果看得笑到停不下来真是一个好选择呀
豆瓣这网站就跟这部电影一样。真，能，装。
摄影机给到幕后，才发觉丧尸片长镜头的每一分钟都充满热枕。
摄影师牛逼，没预想中出彩，但创意真的不错。
服，我服，真的服，太服你了，服的不得了。看第一部分时，就觉得这属于日式深井冰的不错呈现了，哪知道是个幕后救场的喜剧。有种拆魔术的快感。
前半段我和小城吐槽的每一个点最后都得到了解释后半段真的超好笑到结尾又真的有点感动。仔细想来演员的各个层次都表现得相当到位，剧本结构和细节也称得上精巧，考虑到是300万日元的低成本独立电影，给五星不亏了感觉跟这部最像的应该是广播时间
京阿尼某集的爆笑加长版不过完全不一样，就算那个有原作小说，但是电影还是最好的表现形式。一直觉得主演长得像姜文喜欢电影的人会很喜欢这部吧。好奇舞台剧版是怎么演的
201911 原来再烂的片子也是一堆人费尽心力拍出来的 610
拆解一部电影拍摄的过程，应该是所有喜爱电影，又不是电影工作者的观众，常有的心里好奇。一尸到底便是满足了这样的好奇心。像是看幕后花絮一样有趣，再加上直播一镜到底的呈现方式，就不单单只是幕后花絮那样经由剪接安排所要表现的那么简单，它以剧中剧的方式，先是拆解了电影拍摄的细节，再真正的演一次拍摄的过程以及被拍摄的内容，都值得进戏院观赏一次。
本片带给观众的就是那种最鲜活的cult烂片魅力，逻辑有漏洞不要紧，穿帮也没关系，关键是要烂得够有想象力，烂得够没皮没脸。影片还有种对粗制滥造的影视环境的讽刺意味，到最后借一个升华道出了身不由己的电影人们的辛酸和坚持。
用37分钟来铺垫的电影真狠，后半程真是笑到惨绝人寰了
"想法真是绝妙，用戏中戏的冗长失望与戏外戏的情况迭起，合成了一个制作低成本电影的幕后故事。
37分的长镜头里，视听语言是经过精心设计的，包括那些不幸中万幸的误打误撞。所有的画面有意避开了穿帮，从走位到景别，都是导演的良苦用心。
一镜到底是电影的核心，在无法叫停的片场，导演要hold住任何状况。当然所有人为电影付出的努力都配得上最后一幕他们脸上浮现的真挚笑容，那是他们找回了拍电影的初衷。
而全程居高临下玩手机的资方们隔着屏幕寥寥道声辛苦，与电影院里作为观众的我们何其相似，真是画里画外的冰火两重天了。
有时候嘴上恭维的辛苦二字早已变了味道，跟真正的辛苦来比较的话，不值一提。"
也就还好的水平啊，短评一个个也太大惊小怪了吧，说燃的是没看过银魂最终剧场版里的大决斗吗没看过海贼王里罗宾那一声我要活下去吗省略其他情节10000字温情的表达也只是一般日剧里的套路水准，还不及是枝裕和电影里静水深流表达家庭生死羁绊的皮毛，三层嵌套结构也并不是什么惊天的，没见过的大反转，只是一个有点廉价但硬掰的挺有趣的好点子罢了，本来4星被吹的太过，减一星。
整部电影最大的亮点其实是套层结构，前35分钟的丧尸片确实是非常无聊，名副其实的烂片，差点把我劝退了，后面一个小时的剧情其实是简化版的爆肚风云，对于每个问题工作人员的性格刻画都相当简单，这个时候就体现出三谷幸喜写剧本的水平真的是高，爆肚风云里的角色比这部摄影机要多出一倍不止，但每一个都有血有肉，最后完成人物转变也自然而然。当然拿摄影机这样一部小成本处女作跟三谷幸喜去比较，本身就已经是肯定这部电影了。再烂的电影，也是无数电影人拼命拍出来的
里面那个女制片真的好像鲁豫老了以后
metacinema和cinephilia玩得嗨。戏中导演一家，憨厚父亲热爱电影，老实母亲难掩彪悍，梗T恤女儿果断救场，角色都蠢萌得令人喜爱
6510。没有笑，满是花活与小聪明。本质是部迷影电影，更像综艺节目，打发时间是完全合格的。第一幕并不是第三幕的实时拍摄，观感减一半。比灾难艺术家好很多，但总感觉创作者在狡辩。
"天啊，太牛了。
很多人说超恐怖又超搞笑，果然。
真的是一部超恐怖的片子，然后我一丁点也没觉得恐怖。
真的是一部超搞笑的片子，然后我全程扑克脸，屁都没崩出一个。
第一段的一镜到底，和第三段的现场拍摄揭秘有点意思，但完全没有好看到人人夸的地步。
创意是好的，熟悉拍摄的人都有切身体会，就是你前期无论做再多准备，拍摄现场总会有突发状况，毕竟那么多工作人员，那么多不可控因素，包括晴天雨天，场景演员道具等等，总会有掉链子的，但是一旦开拍，那么多工作人员都在烧钱，一秒钟可能就有无数资金再往下掉，所以无论状况再多，也总要随机应变解决掉。
不要相信那么多人的推荐，不要怀有一丝丝的期待，因为确实不是那么好看，但是创意又有点意思，分数虚高的不是一点点啊。"
今年最喜欢的喜剧片。第一段长镜头像侦探小说里的凶案过程，第二段逐个细节解析复盘。碰
"资料馆罗梅罗地下有知笑说年轻人很有想法嘛，freestyle可以的三台摄影机，戏中戏中戏，糊涂戏班是正反正，摄影机是正反反，戏里弄拙成巧，戏外精密计算，用元电影形式告诉你拍烂片也很辛苦的。看完越发觉得三谷幸喜厉害了，现场应变有广播时间魔幻时刻，一镜到底有大空港人生小节，组合下就是摄影机路子，说到底还是戏剧电影思维吧。
另，正片结尾也是恐怖片cliche，记得林中小屋专门黑过处女活到最后，且站在血咒符号里的套路。"
他们有多厉害，他们真的拍了这样一部片子啊太了不起了，谁批评这片就是和背后的血浆后援队作对
35。原来是长镜头纪录花絮啊，不禁想起了那年自己纪录某部戏长镜头的经历，心有戚戚焉。只是当时的长镜头现场却比戏中描绘的要紧张得多。看完这部戏想拍电影的可以醒醒了，毕竟观众只当你是卖惨和自我感动，他们才不管你拍得多辛苦，他们在乎的只有结果维笑脸。
费那么大劲还是拍了个高中生自娱自乐的烂片啊 可能要说的是拍片太好玩了，烂片的参与者自己都玩得很开心吧
竟是戏中戏中戏日式夸张，但拍戏真的很好笑，又心酸又好笑
玩飞了，全员歇斯底里随机应变，就像击鼓传炸弹。分成两段，第一段是最前方的摄像机拍摄的内容，第二段是正片。最后三分钟是全片的纪录片花絮。疯狂战场，全靠不断练习后团队形成的默契和临场发挥的智慧。看上去很癫狂，但这是在创作啊没有一个人笑场。快去阻止她脱稿演出入戏太深的妻子飞踹其他人后狂奔，要两个人才能勉强阻止，这段笑晕。导演喊出了心声，这是你的作品，这也是我的作品，你这个混蛋碰男主角蜜汁姜文，女儿蜜汁沈春阳。结尾还点了一下父女情。
78分。形式还算有趣，结构也是真的厉害，但前四十分钟真的难熬，算是观影门槛吧，如果一部一个半小时的电影只有最后半小时精彩，很难说是不是神作。应该和地狱为何恶劣啄木鸟和雨并在一起谈。拍电影真难啊随时收拾烂摊子。
废材的平安夜。和室友买了酒和大堆零食，在寝室拉上窗帘，本以为看的是恐怖片，结果后半段笑惨了，原来是cult片。一镜到底的拍摄难度也太高了吧
前半段看完觉得什么鬼除了长镜头噱头一无是处，后半段超级变变变式拍摄解码让整部影片成了爆笑佳作，片尾的现场花絮又能将观众的情绪升华至对剧组创作精神的感动。蓄意的乱来真诚的自嘲与严肃的热爱层层递进，感觉当下也只有日本人能拍出这样的电影。
这分太过分了，日瓣石锤厚
设定是有新意有笑点的，但是成本太低，剧本的推敲打磨也不够，一定程度上影响观感
又想了想，力荐一下吧。其实哪怕没有后面的揭秘，前面的短片，当成一个独立短片看，从二十多分钟开始也有些灵机一动的巧妙段落，挺好玩的。有时候灵感可能需要绞尽脑汁，有时候又需要偶得。而短片里的不少片段，则蕴含了前两者的双重意味。
电影的低成本感让我对它的生涩和业余技巧感到理解，不愿意苛求所有关于技巧上的缺点。从正常的电影结构的反转，到后半段令人惊喜的将花絮置于前台的剧作方式，这种捧腹大笑的乐趣一方面来自剧组经历的回忆，另一方面是来自一种类似古典主义的同一场景内意义的转变，并且所呈现出来是类似滑稽喜剧的逗乐。结构上的巧思不能否认也是一种难得的才华。倒是我觉得前半段的B级恐怖片也很好看啊，居然看出了点拍摄导致人性丧失的哲思意味指的是一直在叫action和摄影机不能停的导演本人，而非大家所说的疑惑。
我他妈笑死真房间灾难艺术家联播
名不虚传，羡慕嫉妒恨
看完那个一镜到底真的需要勇气。但是最后，拍摄花絮阶段当所有的片场灾难都严丝合缝的和尴尬戏份一一对应的时候，真的笑得肚子疼。所以看了这么肮脏的幕后你还喜欢电影吗，这种迷影电影看完笑完真的想哭唉。再想想看，可能当初先看房间再看灾难艺术家的话感觉会完全不同吧。
是谁说熬过了37分钟就会好的，事实上只有最后37分钟还能看啊。关键是这也不好笑啊
艹艹艹艹艹艹艹牛逼
吃伐消
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈对不起失态了 因为真的看得很开心
目测制作成本最大开销都花在幕后，虽然出场演员一个都不认识，但成片出奇地起到应有的次品效果，破绽越多反转解释月有力。又一部可以典范诠释不需要大牌演员也能拍得很神的佳作。PS未观影的小伙伴尽量避免看剧透，会有惊喜的
前半小时看得我一头雾水，这有啥好看的，又不吓人，粗制滥造的小成本片而已，怎么就近期热门电影了。。。原来精髓在后面，笑死了，笑完之后还有一点小温馨，还不错啦，有点类似av现场不ng。
妈的，太好看了。
小聪明没什么意思，前人都玩过
真是没必要为了结局的大揭秘苦熬1个多小时，虽然一镜到底很牛叉，可是这种艺术呈现支撑不了单调的剧情，大反转也因前1个小时枯燥乏味夸张的演技埋没。日韩电影以后可得仔细掂量掂量着来了，真可是中了不少圈套了。
45。不要停止拍电影啊不要停止爱电影啊前37分钟有多无聊，问题有多大，后面就有多爆笑和精彩。
就像超级变变变里的黑幕喜剧一样，远看光彩炫目荒诞离奇，换个角度和距离，才能看到满屏的劳苦和辛酸。人生不如意十之八九，百密难逃一疏九十九变。真能心怀信念，还有人陪你踉踉锵锵连滚带爬的跑完全程，比完美复制计划精彩得多了。人间不值得强迫。
是一部如果你能坚持到最后就一定会回头重看前37分钟的打脸电影，精妙的计算躲在粗制滥造的外壳里，那些不明所以的奇葩表演和不知所云的镜头语言通通有因可循，所有的弹幕汇成一句话原来如此哈哈哈哈并且结尾还附赠一点意料之外的小感动，逗趣又可爱。
神片一开始30多分钟的长镜头觉得自己莫名看了一个劣质丧尸片结果后半段大笑看完，还有泪水酣畅淋漓
前面半小时心说这都什么鬼啊。结果，昨晚看完，今早起来坐床上又看了一遍。代表个人，强烈推荐。
重庆第五届青年电影展，大学城越界影城。还是得说没达到神作预期。主要问题在于前一个小时太难熬了，必须得熬过去才好看，倒叙结构有点讨巧，以及这种遇到危机不断解决危机的剧情发展方式三谷幸喜早就玩太多了并没有太大惊喜。
神作啊。一个直播短片放了三遍。第一遍，成品。第二遍，成品制作过程。第三遍，花絮，也就是本电影制作过程。太好看了。
主题，一个字爱。
哈哈哈哈哈太牛逼了，从未有过如此疯狂的观影体验，全场疯狂大笑疯狂鼓掌。算是房间与灾难艺术家套拍，而这部里的房间除了一些必须有的尴尬之外恐怖元素也完成得很到位，通过第二幕观众脑补尴尬原因之后，惊喜的是第三幕仍旧出乎意料让人拍案叫绝。摄影机不要停的理念由里及外地表达，还调侃了一把制片人中心制，虽然在亲情这些方面都是一笔带过，但是nobody cares啊摄影机不要停才是真理，每一位影视工作人员和影迷一定都能享受这部电影
挺有意思的戏中戏。但也许因为之前跟过组，所以最后的揭秘其实大半都能猜得出，少了一些惊喜反转。倒是字幕结束后的真实幕后跟拍更有趣，想看这个片的纪实，嘿嘿嘿
"一分给女主，一分给这个电影，它告诉我们，即使是烂片，拍摄也不容易。
另外还有人看哭了你每年过生日的时候，一想到你妈怀胎十月，生你的时候痛的死去活来，你哭过吗
另外那个短发老太婆是真的丑"
70100，前40分钟真的是快要把我劝退了，然而谁能想到看完全片我会热泪盈眶。恍然觉得有些东西是属于我们学影视的，也是属于电影从业者的，更是属于所有真正热爱电影的人的。影片虽然简陋，故事也十分简单，也没有华丽的视听语言，但它所传达出的精神实在是真挚动人，献给电影。
哈哈哈哈神经病啊好欢乐
感动何等美妙的结构啊
前半部分看的一脸懵逼，后半部分笑点管饱摄影机不要停，又名论在状况百出的片场中，一个导演的自我修养最后不忘打打温情牌，这片儿面子杂乱，但里子品质不俗。对影迷特别友好，小成本黑马，稳。38
这部电影的观感是这样的前半个小时，有点无聊。再看半小时，更无聊了。最后半小时，之前那两个半小时的无聊居然碰撞出了各种笑点简直是神作啊
年度爆笑喜剧，一封给电影的情书。剧透40多分钟的长镜头对着镜头嘶吼以及擦掉镜头前的血迹等骚操作让人不禁会觉得这是在乱来，而后面中规中矩的励志故事套入戏中戏的结构又与前面的各种乱套一一呼应，既忍俊不禁又相当动容。为了电影，加油吧百老汇电影中心
Cult片演变出的喜剧亚类型，戏中戏的元电影结构，导演很有天赋对电影也有爆棚的爱，挺戳我笑点，日式热血，蠢萌可爱。
多烂的制作也有匠心的制作人在里面，感受到了电影人的自嘲和爱。立意上是喜剧之王，制作上又想到了听说桐岛要退部，后设上甚至让人想起驾笼真太郎。虽然在看片过程中我意识到还有一层摄影机，但最后5分钟的真花絮还是让我震惊了拿着第三层摄影机的摄影师，头上还有一个运动相机啊
是我的笑点了
很有趣哈哈哈，每部烂片背后都是一部精彩好片
撑过半小时后，豁然开朗。后面的复盘部分，使观众产生了类似推理的快感。在我看来，解构之外，影片的主题是激活导演对待艺术的态度家庭主妇的无聊，和父女关系。小成本制作的楷模，值得每一个爱电影的人看。
装神弄鬼之作 豆瓣自许清流的最爱
太牛了这个设定
有才华的人把花絮都能拍成电影。
前三十分钟这么多bug，烂片吧。中间三十分钟有点无聊，不想看了。后三十分钟卧槽，太牛逼了。
你知道前37分钟是一镜到底但又无法忽视拙劣的演技和剧情，于是在运镜走位的小惊喜和忍不住的吐槽中纠结怀疑。哪知第二幕第三幕甩出了更大的惊喜，直接把电影全部解构，背后所有环环相扣的细节被一一呈现，以至于之前的质疑被全盘打碎，在捧腹大笑的同时对电影背后的影像探索拍案叫绝，着实高级的喜剧。
导演实在太有才了电影有着无限可能
镜中镜中镜，或戏中戏中戏，这种小创意多见于舞台剧，挺好的。拍电影的人很辛苦，尤其那些底层的导演和演员，有的拍网大混饭吃，有的演着国产恐怖片努力往上爬，大夜是常有的事，自己也待过剧组，确实不容易。但一码归一码，不希望看过这部电影的观众试图去理解烂片的诞生为烂片正名，即使拍了一部对创作者意义很重的片子，即使为这部片子付出了极大的心血，但它是烂片就是烂片，不要因为它诞生得艰辛而回避它很烂的事实。说白了，拍烂片的导演再艰苦，都无法证明他真正爱电影。演员例外。
拍电影版的 广播时刻 啊，太好玩了。
"根本停不下来! 开始还把导演看成了大泉洋, 后来发现比大泉洋可爱多了 评论说会很受基佬欢迎, 我觉得还行 "
一部电影诞生的现场完全可以用血淋淋的战场来形容，而那些啼笑皆非的混乱全部都源自正在发生的真实。直播既是人生的状态也是这部作品的状态，因此藏在One Cut of the Dead幕后的是一个窘迫而又苦涩的人生。本片最受欢迎的地方在于利用虚构的电影空间成功塑造出了真实性。物理层面的一镜到底终究是一个引子，愿记录人类情感的摄影机永远不要停。
一部讲拍一部讲拍电影的电影的电影。
碰，笑死我了看完立马和宝贝试了几把碰防身术，实测真实有效哈哈哈哈哈哈哈哈
这里的烂片赢得观众不下十遍掌声，这里的笑声可以传边整个影院，要问三刷后的的感想是什么其实也没啥，就是对电影的爱又多了三倍而已。摄像机不要停 看电影不要停。电影资料馆
B前面的，都变成了后面的。一部献给影迷的电影，充满了影视从业者欢乐的自嘲。
嘿嘿笑了两声。而已。
Its a TV show before an art一个半小时接近不停止的欢笑，以及由恐怖片到温馨outcast崛起的画风突变。导演滨津隆之的丧萌感实在是太像Chris ODowd那个小可爱了 PS 这个故事老让我想起2004年由李玟和尊龙演的自娱自乐，原型故事取材于一个想拍动作大片的村子，所有村民在村委会的领导下用了各种土办法完成了一个电影。当然两部电影的完成度实在差的太多。
有点意思，和三谷幸喜的处女作广播时间异曲同工，摄制组全体成员在拍摄过程中面对突发状况一起配合化险为夷。前三十分钟在看完之后回味其实挺有意思的。
一定要撑过前半小时你的吐槽在后面全部会得到答案后半程全程笑到不行这片子太棒了简直是给电影的欢快小情书
太太太太太太太好笑了，前面你察觉到的所有不解的bug都将是你捧腹大笑的点。整体风格Cult到不行，子弹横飞百老汇是最正经的幕后电影，那这部该称得上最有趣了。那种笨拙的手工制作班底呈现出的廉价感，竟让人觉得电影也并没有那么遥远，迷影是有变现的可能的。感慨一下，有印象上次影厅满座全体笑的失心疯了的观影体验还是泰囧。
"太可爱了叭!怎么可以可爱成这个样子!
整个剧组在拍摄期间一定很欢乐吧
在电影院里都闻到了杀青时喜悦的味道
非常非常 感动
完美阐释职业幸福感"
推荐给那些演戏面瘫的女明星
精彩结构的背后更是可贵的自省精神，这也是解构的魅力所在。创作设计各种状况的剧本讨论会一定很精彩啊，好想看真正的幕后纪录呀。就像笨拙奶爹带娃一样的剧组生活，有人为了生计，有人为了梦想。商业总免不了在酒桌上发酵成呕吐物的酸腐，而梦想的手动摇臂却能在末了与你我与感动，常在
说好的半小时之后就好看起来了呢
厉害的剧本，好笑又热血
恐怖片背后也会有一群可爱的人，烂片背后也会有执着努力的人，那不禁让人联想这部电影背后又是怎样一群人呢于是电影巧妙的托出主题。从反类型片的角度看是挺不错。想表达的内核也令人动容，只是个人观影体验感觉平平。但在此向所有尊重电影的台前幕后从业者表示敬意。
日本电影秋日展真神级片又惊悚又好笑又燃又感动，后半段笑到抽搐变形。拼命救场的时候狼狈但又真诚，每一个笑点都太自然了。能在混乱嘈杂中体现出流畅的节奏，在粗糙拙劣中体现出浑然天成的幽默，在放飞自我的剧情走向又体现出特别真诚的热情与爱，简直特别厉害啊虽然说到底我还是不喜欢丧尸片，但还是很喜欢电影这个东西的这是我觉得本片最棒的地方。虚虚实实真真假假的造梦世界有无限可能，也有无限的感动与爱。
今年第一部要在电影院起立鼓掌的电影。跟着全场全程笑出猪叫，又在最后忍不住眼泪。尽皆过火，尽是癫狂。那些破绽百出又粗糙又热血又廉价的过程。彻底击中了我。。好想重新读一次MFA
笑出腹肌，太有趣太好玩了，目测明年国内必出山寨版。无名演员们的表现都可圈可点。看到第二部分想起了以前办活动时在后台狂奔救火一片混乱的日子，还是想回到那样的状态，和伙伴们用血汗泪拼出一个结果。最后，不爱丧尸片的人怎么可能爱电影
对影像的娱乐性，视觉语言的基本组合方式吃得很透，导演的幽默感也很出众。其实是一部华语电影圈很值得思考的电影，连日本的青年导演都可以灵活地呈现影像最基础的娱乐性与幽默感当然，这关于sense，还只花了很少的钱，华语的商业作品在做什么
"我更愿意将它看作一封写给电影事业的血浆情书，将那些幕后的辛酸，那些不为人知的坚持，通通化作从业者的自嘲，让观影者在捧腹大笑之余，眼角泛起心有戚戚焉的泪光。
毕竟，当生活鸡飞狗跳，状况百出的时候，我们依然在拼尽全力。而看穿了世界的残酷真相，依然对它满怀热爱的人，才是真正的乐观主义者。"
买凶拍人丧尸真可爱 导演真可爱
我不懂好在哪
年度能在电影院看到的片子最佳。并列第一还有罗马
其实就是日常之谜的谜面和解谜，小电影要制造的感觉不仅是烂，还有烂过头了的奇怪，所以才能引出细腻的探究式的还原，加上全片利落的节奏，非常动人，笑点主要来自恍然大悟和因果的荒诞，说白了就是现在流行的沙雕解答，推理圈友邻给分都很高，可能是因为早就接受了这种设定
大概是精研了时间可能还有Noises Off以及没看过的各种 从剧情到角色，痕迹很重。相较而言，低配又粗粝，但恰好符合僵尸片的特点，有些格别的质感。再套上取巧的结构，加点儿小燃，受欢迎的原因或可揣测。男主猛一看有点像姜文。
说实话，很无聊。
集日本影视大成之作，尤其是深刻的电视文化，纯靠剧情搞笑的只属于日本人的认真，全世界特有的热血。关于直播制片频道节目的嘲讽，也能让人玩味很久，重复这个特质，仿佛给了一切答案，搞笑靠重复，电视节目也是重复。全剧组的staff都能在这部戏里玩的开心，所有人的闪光点都无限放大了，是非常完美的作品。硬要说遗憾就是，这竟然是一部小众起家的艺术电影，这个规格完全是拍得完美的商业片。
最后两个笑很好看
今年看过的最有意思的喜剧。导演一家简直是才华横溢，各种神调度。如果幻乐的难度是10，这部片子的技术含量和有趣程度就是100。
就算后面圆得回来，前面观感太差了
上半部分是恐怖片，下半部分是喜剧片，实际上是个致敬电影人的作品，有点意思。
这不是电影。这只是一群非专业编导进行的互动实验。剧情表演并不重要，重要的是电影空间和现实空间之间界限的虚实。除此之外，又是一部乏善可陈额好吧，女演员养眼也算是亮点，虽然不知道她之前是不是拍AV的
状况百出混乱不堪的电影人生背后，也都有努力拍过活过的存在。撑过前37分钟，而且不要放过任何细节，然后你一定会大笑起来，最后，你也可能会哭。
原来是日系治愈青春喜剧
服了，彻底服了
"双手双脚赞成友邻的观点，花絮背后的花絮既是本体又是败笔，以反结构为目的的反结构最后搬起石头砸了自己的脚。属于那种因为有着一腔热血所以很难被讨厌的电影，和表面上爱电影内心更多爱萝莉的地狱为何恶劣类似，摄影机不要停相对电影，爱的更多是电影工作者或者说，爱的是烂片这一点表达也远不如地狱为何恶劣。
虽然不怎么跟组感触没那么深，但防身术和摇臂实在太好笑了啊"
然而破绽百出，才是它最大的闪光点。
本质还是霓虹最常见的温情片，笑不出来才是最大的问题。丨最近圈子尬吹的风气有点过了
当你以为结束了，其实才刚刚开始。
也太可爱了吧怎么会有这么可爱的电影结尾字幕的花絮都好可爱太棒了
真的太搞笑了，今年看过最好看的日本电影，想分享给更多的人，如果能推上主流电影院，绝对爆
没有预期的那么好，9分有点夸张了，这片后面肯定会掉分的。个人觉得亮点在于剧作的想法和结构，笑料反而不是很足，有着日本喜剧一贯的动漫式夸张肢体。还有一个优点，就是这片人家自己本身并没有端着一副我是好片的架子，而是抱着我就是要low要搞笑的姿态，所以，比起釜山行那种装x片，肯定要加一星的。
一切为结果而生的，并不重要的过程在变成重点之后反而自成体系地被注入了充沛的生命力。对现场呈现的一切跌跌撞撞弄拙成巧都似曾相识，一切犹豫不决都是过分的自我审判，所有作品在呈现在观众面前的时刻才真正开始了自生长。既不哗众也不荒诞，改变了我对喜剧的认识。论一般般人物的精彩，我只服日本人。btw，不要相信任何可见，摄影机不可信，目击也不可信，所有的可能性成就了艺术创作。
真的真的好像我们当年拍僵尸短片的样子我还能记得大家在因猪流感隔离的二楼，装僵尸满地乱滚，被楼上同学骂傻逼的下午记得当时做血浆找不到玉米浆，最后用颜料和番茄酱混得莫名成功而开心不已的时刻
很棒 从最初的只有两家影院到全国大规模上映 第一次经历看完电影全场鼓掌
这就是我不断看网大和做那个网大推荐豆列的初衷有一些电影人，在极其有限的条件下，始终没有停下摄影机
设计实在是牛
满满血浆对电影痴痴的爱
极具欺骗性的首镜头，熬到后来则渐入佳境。混过剧组或是拍过片的人看了真是感触万千啊每一个人物都是有模有样，每一个细节都是包含着背后的秘密。这将是要载入cult影史的一次成功，策划和剧本功不可没
真的很敬业了，人生早就是丧尸了，还要一尸到底
这才是镜中之镜影中之影吧。可有意思可有意思了，看上去糙萌糙萌的，可是嵌套得好妙，萌得顺风顺水，糙得有理有据。看过的最真诚的闹剧之一，大半夜的一个人笑到快死掉，可其实它讲述了一个以梦为马加父爱如山的严肃故事喂吹大了不好，反正坚持看完吧，中间别拖，有多折磨就有多欢乐，没准儿结尾还能泪目一下最最后面的花絮也别漏啊 碰
各方面非常一般只是一个不错的idea，但拍的还是很热血的
后30分钟看得爆笑之余又会感动落泪
综艺是怎样炼成的。不恐怖也不搞笑一点也不   就因为后半段开了个上帝视角，小清新们就集体高潮了凸
浪费了我双十二宝贵的时间看这样一部电影，前三十分钟漏洞百出的烂片谁想看它怎么拍出来的小成本片剧组的歪瓜裂枣，日本人的一些夸张表演日式煽情历来讨厌，端不上桌。拍片不易so what
前半程拙劣的效果在后半程都有完美的解释，戏里戏外都不能停，生活也是这样，过程有时让人叫苦不迭，使出吃奶的力气撑到最后，那种满足的快乐无法形容
笑完之后好像就这样了。
台北乐声影城丧尸片真的就只是一个幌子，看了前半段误以为导演是个疯子，看完全片觉得导演比疯子还要疯One Cut of the Dead可译为电影是如何拍摄的或者一镜到底的背后，还原了一个真实的片场，揭开了镜头背后观众未知的视野，同时兼备自嘲和讽刺。有比在电影中拍电影更复杂的结构，但层次和逻辑始终清晰可辨，一部电影把正片彩蛋花絮纪录片都看全了。戏里戏外，真真假假，自导自演，抛开剧本，拍摄中的意外和技术上的瑕疵与观众的理解是两回事整部电影包含了太多现实的元素，彻底拆分解构揭秘了一部电影的诞生。虽然说粗糙的地方还有很多，但这种玩电影的形式实在是太有趣了
在电影院看的。前半段真是煎熬。不过，后半段真是笑喷了。
今年观影最佳!!! 前37分钟的一镜到底是为后面剧情铺梗 这是一部爱电影的人和拍电影人看完都会喜欢和感动的电影  实在无法用言语形容该片到底多有趣 至于笑点的部份 真的是笑到肚子痛 外加喷泪
一个穷逼剧组的自我修养
7010 分。前面有点粗糙，看得有点莫名其妙，后面才发现套中有套。。。结构不错。。。
"电影的前30分钟是讲述一个没有钱的剧组在荒废工厂里拍戏，因为男女主角演技一般，一个镜头甚至重拍了43次还不过关。他们拍的是丧尸片，但是女主角却总也演不出导演想要的效果。

正在他们对拍摄计划一筹莫展之时，他们遭遇了真正的丧尸袭击，剧组人员一个接一个死去，但是丧心病狂的导演为了追求最真实的表演，并没有暂停拍摄。而是做出了一个惊人的决定摄影机不要停，一直拍摄下去，拍摄最真实的丧尸。"
这TM就是婚礼跟拍的水平。
摄影机不要停的热度更加说明电影就是杂耍，永远下三滥，别当回事。
求求你们别吹了，冷静点
俄罗斯套娃式的叙事也没有让我觉得惊喜。
超绝，意想不到再意想不到，感动，莫忘初衷
本质还是迷影类电影，前面一个小时相当无聊，后面半小时的花絮是精华，尤其能感动想制作电影的影迷，能在其中看到工作中的投入之美，为了所爱之事拼力付出。同时它还让你看到了一个真理，即便是一部超级大烂片，也可能是许多人努力付出的结果，甚至是抱着要创造一部伟大作品的雄心。宣发公司最爱打这张努力牌。
果然城会玩这应该是那种会让影迷们狂欢的电影，你在他们身上可以看到电影人对于film maker近乎迷狂的状态，好像这种情结会不自觉的投射到自身，原来拍电影这么好玩。想起小时候看八九十年代的香港电影，电影最后的彩蛋就是这般，只不过彩蛋变成了创作中的一部分，当然，最后还是有彩蛋。
构思巧妙，从戏里到戏外一样的认真，精力饱满，一部日本人才能拍出的电影。
好励志的电影，前面的恐怖片部分其实粗制滥造，但是精华在后面的幕后解读，看到情景再现惊叹当时的不合理原来幕后包含这么多事情，真是有趣的角度。
2018日本电影秋日赏。非常有趣的观影体验，恐怖片幕后的长镜每一刻都意外百出，又恰到好处爆笑衔接下去。多摄像机同步拍摄，开始的WTF倒回还原现场立刻变成笑到肚疼，全场掌声不断，最后片场之魂燃烧大家都可以来学习一下片场意外如何有效救场。
怎么会有这么有趣的电影大爱大爱长达半小时的长镜头开始会以为毁了，看完就会觉得太腻害了
除了牛逼的一镜到底和巧妙至极的剧情设置，其实还有好多行业人的的挣扎和热爱，所已经不是一部电影这么简单了，这是献给电影工作者的一份大礼。
敬剧组人生
太好玩好看了吧，开头还在想这也太粗糙太傻了吧，毕业生都能拍出来吧，看到最后那个镜头差点被励志到哭出来。说熬过前三十分钟才有趣的，明明前三十分钟那个也超有趣哈，就是你知道很烂又好笑的有趣。
哇，想到了拍电视的岁月
昨天第一时间花钱拿到片子并第一时间观看了 因为被奉为神作  前一个小时始终等待惊喜 并不停的告诉自己要耐心  最后半小时的确让人脑洞大开 我把标签增加了一项励志 是对新导演的严重鼓励 估计剧中很多场景是他所遇见的 中国电影为了票房狂飙 产生了一部部 姑妈 西红柿  羞羞 票房大卖 食之无味的垃圾 日本的新人导演给电影工作者好好上了一课 最重要的是热爱电影的心 叠罗汉的一幕真真的让我流泪了
看哭了，想发给毕赣当教材。
很B级，但B格够高，看得挺乐呵的。花这么少的钱能让全世界的影迷狂欢起来，这是最牛逼的事情。
看第一部分相当煎熬，心想长镜头比鸟人差远了，最多给3星。第二部分讲述幕后组队，我深深怀疑这部电影存在的价值，2星不能再多了。到最后一部分，卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽，原来这部电影的终极奥义在这里，前两部分的平淡瞬间升华，太有趣太有才了，4星妥妥的，5星也不过分。
现在电影的前期宣传真要命，说是神作的你在和我开玩笑，论燃论迷影精神，地狱为何恶劣是神作。
又是一部不能被剧透的电影看到半小时的时候简直怀疑下错资源，看着进度条想后面一小时到底是什么看完了才明白了许许多多只有电影人自己才最懂的辛酸。可惜现实中的大部分电影不会给你一个小时的时间来解释为什么没拍好，这才是电影人真实最苦楚的地方呐。PS这片严格来说不能算伪纪录片，不要瞎贴标签啦
"是也乎, 为了一镜到底只能不顾一切在大空港之后, 日本又一部单一镜头超过40分钟的实验电影当然, 多数电影讲述的故事本身其实还没有电影拍摄过程中团队嗯哼出来的嗯哼有趣"
看这种影片就得把你摁在电影院里，抱着钱都花了的心态认真看到后半段，才会有捡到宝了的惊喜感。热门里那些差评基本都在喷前半个小时，他们要不就是没坚持看完，要不就是快进大法加玩手机大法，压根没认真看，字里行间透着对电影的不屑，对这样的人我只能深表同情。现代人急躁到连铺垫都接受不了了吗
不如预期  但是感觉看到了电视民工的自己
开始觉得有点没意思，后面就很好笑了哈哈哈，应该也是我第一次看拍电影题材的电影，真是精巧的叙事啊，打巴掌那下太棒了，拍出好的作品真的很开心啊，大家躺在地上笑是真的开心
笑死
太长的长镜头我反而不喜欢看着太累，拍着更累
开头字幕被屏幕截了一半，片方及时暂停重放好评讽刺了一下当今影视圈，笑到吐
解构本来就有意思最后还有点温馨
一开始以为是戏中戏，没想到是戏中戏中戏，一个蛇皮导演为了拍一镜到底不能停的摄影机，一开始用布擦摄影机血迹就够好笑了，没想到后面还有拍摄过程里的解释，哈哈哈。电影拍摄就是这样一层层剥开的呀，最后人体搭的摇臂还蛮热血的?，推荐喜欢电影的学电影的都去看看
20180925 史上最狂最完整的BTSbehind the scenes ，不爱日影的我都想二刷
每一个热爱电影的人都会在这部电影里找到自己
有才请大家努力撑过前面三分之一，你就会发现这是一部神仙之作各个岗位的故事都在里面，看得我既感动又欢乐，而且，还能给我玩埋伏笔这回事，太绝了
20181215 后半程笑炸其实是一个三层套娃的元电影故事，很巧，也很难拍
前段我去，我是不是被口碑给玩儿了中段这什么鬼我特么日本电影看很多好嘛，是不是又要用日式套路来唬我后段妈了个鸡这是咋回事，我居然被打动了。
花絮比正片好看是真理。虽然看之前知道是喜剧，但第一段长镜头还是引发了恐惧一开场两个邻座女生就被吓退场了以及不明所以时的烦躁。终于进入第二段后，一下子从阴森恐怖转向温馨深情，立时变得生动有趣起来。四套摄影组，三层嵌套，竟是一封从内到外立体的致电影情书剧本真好。也展示了拍电影这项工作魔鬼与天使并存的两面。
拍烂片也是很不容易的
"93 前半段的我全程迷惑后半段的我卧槽 这也可以
   这部戏中出现的罕见三重戏叠加与长镜头著实给人一种新鲜感，加之以过量的假血浆残肢道具，也许可以算为一种另类的cult片不过真的牛逼，绝对是近年来看过最清奇最有创意的影片之一了，前面30分钟，漏洞百出的丧尸戏，好像给你喂了一坨狗屎，这不过后面回顾拍摄过程的超级逆转简直可以让你跪地顶礼膜拜瞬间从乐色蜕变为黑马般的作品。强烈露骨的对电影流水产业与流量明星的讽刺，以一种另类但真诚的方式展露出了日本电影人对电影事业的尊重与热爱，每段戏的安排，也许出自巧合，也许出自放送事故后的应急弥补，但只要对热爱的电影事业抱有一颗热忱的心，即使再拙劣不堪的道具，拍摄条件，或是资金限制，都无法阻挡你对电影最本质的艺术性的探求。"
在形式感上很聪明的作品，后半段其实是前半段的一种解释，告诉观众拍摄电影的人如何靠盲打误撞和鸡飞狗跳完成了一部还算能看的小电影。电影本身并没有那么看重迷影精神，而是充满了对从业者的自嘲，懦弱的导演毫不敬业的偶像演员唯利是图的幕后老板，大家其实都只是硬着头皮把工作干完。这才是大部分影视工作者的真实现状。而导演女儿的那个最后一镜只是灵光一现罢了，却也给影迷们提供了一条自嗨的路径。
"非常可爱的一部B级cult片，剧情奇巧，各种大小回扣令人捧腹。开篇长镜头玩出了花样，手持跟拍还有拉焦。导演的迷影情结值得嘉奖，最后甚至有些小感动。跟这样一群人拍片真的很幸运啊。对制片的讽刺也挺扎人的hhh可惜剧本还是薄了点。
我想把那个血咒的传言听完啊"
13戏中戏的一镜到底中规中矩，后面23是现场工作逐步揭开的过程，越来越精彩，并且恍然大悟中规中矩也是特意设置。这是我见过最有趣的套层结构
大和民族真是 脑洞清奇 中二可爱  哈哈哈哈哈哈 label是恐怖什么鬼
虽然一开始有猜到是戏中戏的剧情设计，但没想到多线重合以后呈现的效果居然这么好笑，令人捧腹之余又不得不被主创们的敬业精神所感动。能够东拉西扯胡编乱造坚持一镜到底的演员本身素质就很过硬了，当然最心累的绝对是导演啦
看到最后有点想哭，做过导演的人表示真的很不容易啊，过程中就是各种妥协。
这个电影说明，一镜到底真的很难，还要求直播，是要逼死拍摄组啊
一部献给将来或是已经成为电影人的一封情书。前37分钟伪纪录片片段或许让观众很感冒，但无疑是近年来代入真实感最重的片段后59分钟成窥探影视制作的真实内幕，即便在状况百出的情况下导演至始至终神救援和剧组用心良苦的这份精神让我些许感动，女主角的尖叫声频频让我出戏甚至尴尬。
电影拍摄教科书，无论发生什么状况之外都要随机应变。七个人就可以召唤一部荒诞恐怖片，30多分钟僵尸片60分钟解答。只有你想不到的意外，没有完不成的任务。一镜到底，摄影机不要停
想当丧尸。
姜文niubility
一部one Cut一镜到底的戏的诞生，看似顺利，背后情节却意外不断，让人笑中带泪，让电影电视广告从业人员想起了自己入行的初衷。
从头笑到尾，简直醉了
B大概是我今年看过最沙雕的电影了，也可能是我今年欢笑次数最多的电影了。前半段令人一头雾水，不禁想当场关闭显示屏并破口大骂烂片。而后半段则全面解析了前30分钟的烂片，用戏中戏中戏的三层高级嵌套模式，成功打开了观众的全新视野。虽说仍然有投机取巧的嫌疑，但不难看出每一个画面都在透露着剧组人员对于电影那种质朴可爱的情感啊
我对烂片的容忍力还是挺强的嘛，前37分钟我看的超认真，还留心了一下不自然的地方，果然这些不自然的地方在后面都被解释了。这个电影本身也像是一个解释也许那些看起来毫无诚意的烂片背后，也是有一群人对这个行业的热忱在支撑。而那些杰作就更是不知道是多少人的心血了。这是一部关于拍拍电影的电影的电影，几层嵌套已经数不清了，但是从无语到笑到捶地再到笑中有泪，这部电影痛痛快快的做到了。
就这电影居然都86分理解不了，很一般嘛
推荐每个想拍电影朋友看，看完后会羡慕嫉妒到要命
哈哈哈哈光头一边窜稀一边化妆一边流泪笑死我了
9分。一镜到底的恐怖片虽然平平，但后面真的好好笑啊。所有人都太可爱了。所以一镜到底的镜头真的会有很多意外发生，演员和工作组成员机智应对才能圆满成功。
一定要熬过前面的30分钟后面就是各种搞笑的状况。日式喜剧可能就会有一点点的严肃在里面，但是严肃中有透着一点点中二。
传统侦探三幕剧的变形，第一幕凶杀场面，第二幕介绍疑犯，第三幕还原案发现场揭开凶手面纱。导演胡子脸型都像我家nanni，好感蹭蹭的
除去欢乐，最后还有一些感动。献给热爱电影的所有人。
三星半，我爱我家之爱上拍电影。PS 第一次见电影中擦镜头
How to make Bmovie指导手册导演呕心沥血一家齐上阵，片尾字幕表示有一点就是摄影师的即兴，娱乐满分。 magnet?xturnbtihFVYFMRV7IQXRYOM5KHSN7PNRF42RLVU4
开头的一镜到底看得人懵逼，后面才是重点和笑点，满满都是对电影的热爱呀
前面的廉价丧尸电影我挺喜欢，后面虽然好笑但没什么新意啊。推荐杀妻总动员，比这个鬼马狂放得多
真是败给日片最喜欢的结尾笑脸大特写合集了坚持过37分钟，很棒
"哈哈哈哈哈哈哈好久没笑得这么开心了虽然也明白导演老婆和喝酒先生是故意设计的笑料，但这种拖后腿的角色拉低了电影的整体意境，让辛酸又坚韧的小人物沦为了丑态百出的乌合之众。最后那段本该是让人肃然起敬的感动时刻，但一想到本质上是在给搅屎棍擦屁股，就差了点意思
ps 我学会了一招砰"
在上一次十分钟弃了之后来打了一星 第二次尝试看到了最后一秒 真香对于电影人来说过于真实 特别是摄影师的腰哈哈 好想去这个剧组打工 三台摄影机三个话筒现场肯定超热闹 而且看假花絮和真花絮会发现好多有意思的地方 比如说最后的镜头 其实真正的拍摄是爬梯子拍的 并没有用到摇臂所以那个出境了一次的摇臂只是租来出个镜并没有用吗哈哈
"事前什么也不知道步入戏院果然是明智的,开初的设定及所得出来的效果真是相当学生习作的感觉,令人看得不耐烦,之后的处理就像是魔术表演的拆解,但事先不知道安排就加添趣味,此电影除了令我想起Anguish和矢口史靖One Piece!其中一个小故事外,令人觉得有趣的是干净利落和看似不严谨的严谨,而且能表现出幽默感和小聪明,比想像中有趣相当不错"
没有困难制造困难，戏里是18流僵尸片，戏外是175流励志片，戏里戏外都毫无新意俗不可耐矫揉造作最出戏的一点，化妆师赶时间要给拉肚子男化妆，为了不挡住演员正面，特意蹲在他旁边，合理吗拉肚子诶难道不是面对面化妆最自然吗
求反转是一种绝症。给事件找个原因而已，有啥值得称为神作的
最后半小时简直要笑吐过去，故事超级简单，真的就是片名几个字可以概括。但导演改变了下讲述手法就让所有的段落变得好笑又暖心可以拍出这样的电影真棒
"戏中戏中戏，推荐所有热爱电影事业的人观看。一部用两部一模一样的电影剪成的电影，37分钟的一镜到底实在挑战耐心，当你以为戛然而止的时候一切才刚开始。前半段有点惊悚气氛，后半段全程欢乐治愈。这是一封导演以僵尸片为题材写给电影的情书啊，絮絮叨叨，温暖快乐。"
用心但做得很差，是否只会有自我感动呢
这是我经历过最诡异的燃点
电影背后你所不知道的那些辛苦谢谢电影人
漫长的1小时前情提要，让我在1星和4星里纠结。
有cult精神，也仅限于有cult精神了，But创意无限，值得一众广编系的同学们认真学习。
最后这一幕应该是大多数影迷的泪点了，人肉摇臂托起长镜头的最后一刻，每一个支点都是造梦者们的真实写照。前四十分钟对于cult片包容性爱好者并不难熬，后一个小时情绪也没有过分起伏，全片倒是有一种看大学电影专业毕设优秀作品时的兴奋感，那种因为热爱而不顾一切的东西在闪光
好看啊戏中戏中戏
很久没看过这种冷幽默的喜剧片了，片场的糟糕状况任何做过预算超30万大型活动的人都太有代入感了。
类似广告创意产品
补一下标记。
非常少见的题材，一镜到底解构电影片尾实拍。创意十足。前半段电影太垃圾了。
NB到没话说的戏中戏中戏。
真的是关于热爱电影的电影
侧面说明，拍电影不容易，调度真的需要脑洞
哈哈哈哈哈哈后半部分给我笑死了，这拍戏的都是怪人啊哈哈哈哈不过都好拼，拿斧子那点太搞笑了。最后拍完结局还有点感动
最出色的点就是你所想要知道的点，他都在拍摄的过程中一一给你解答了，摄像机前面发生的情况是要用摄像机去呈现的，而且令人感动的是你看完你会发现那个特别俗套却又特别真诚的不忘初心。
轮烂片如何逆袭成佳片。前面你会一边看一边吐槽什么鬼，后面你会一边看一边恍然大悟卧槽原来如此。。。PS男主角有点像瘦下来的姜文。。。
不错的喜剧电影，但是感觉没有期待那么高。
很可爱的电影啊构思独特，技巧新颖。真的是看的我也想去拍摄了呢!
非常优秀的戏中戏电影。结尾挺感人的。全片分为两个三十分钟，中间过渡的总分总结构。全片的动作戏非常精彩，是个很好的关于电影拍摄的电影。一镜到底的创意非常刺激。
比什么用iphoneX拍感人短片燃多了，也真诚多了。前30分钟也不烂的，用摄影机运动和场面调度来进行剪辑，节奏快叙事清晰。一镜到底的电视直播才有这种疯狂的魅力，真人秀纪录片不用太多渲染就能感染人，因为假定性少。摄影师摔倒这样普遍的细节拿来做delay观察入微。真实的摄影师连滚带爬，扮演摄影助手的女生也是非常拼。片中剧组是女性工作人员居多，而真实幕后男性多，最爱塑胶管喷血。一镜到底对体力极大的考验，女主角又叫又跑体力相当惊人。父女情点点勾画，但是神来之笔。制片人的兜底，导演的拼劲全力，这些生态也都照顾到真是传神又有趣
听说是本年度最好丧尸片，我兴冲冲打开看了前三十分钟，，不知道有多大的忍耐力才憋着憋着没关掉，确实很快就有了反转，然而只有专业影迷更感兴趣的内容，不过念在我从来没看过这么拍电影的，四星也不算高了
有点可爱
大半夜的在床上笑到打滚
超棒的
反正不管拍电影还是搞电视，都是编剧地位最低
献给所有爱电影的人。
one take 好赞，幕后也好赞，笑笑笑笑笑翻
并没有说的那么神奇啦 太忙的话真的不用看
idea值千金啊 谁不爱真正的幽默
开场意义不明的cult走向，结果后半场超级有趣啊来日后看得最开心的一次。
"有新意的戏中戏中戏但凡拍过电影还是拍过微电影的看这部影片一定会更有感触吧。
PS被最后女儿送给父亲那张照片戳中泪点"
这部电影告诉我们，拍戏不一定要专业，但必须得敬业。
前半，什么鬼。后半，牛死了。
拍成这样不能评价这么好吧我是不是瞎了，很一般啊。什么发展太tm有意思了 笑不停，我要起立鼓掌 真实观影心路历程  电影前半段带给你的不适和不满在后半程会转化为双倍的惊喜欢乐
看导演骂人骂得真过瘾。平日里压抑久了爆发起来威力无比
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，哭哭
一起完成一件事的快乐。
前半小时不就是丧尸片嘛后一小时哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，最后五分钟感动TT前半小时看到的细节在最后一小时全部有迹可循，导演摔男主巴掌的时候和碰差点把我笑死
打破每一道墙，每30多分钟一次换幕，在B级电影的综艺感下，第一幕那些破绽百出又粗糙的枪在第三幕绽放出最搞笑的烟花，简直笑出猪叫，最后又超级感动，每个创造作品之后的狼狈不堪，以及为每次狼狈不堪的全力投入，热血的部分总会击中了我。
要撑过前40分钟的无聊和白烂，这群基层影视从业人员都不容易啊，什么时候天朝的剧组人员都能这般敬业就好了。这部小成本制作也让我想起了当年带着上海团队拍片参加公司电影节的经历，嗯，再次谢谢大家
虽然被剧透了，前半段还是看到差不多睡著，还以为丧失了看cult片的能力。。。结果原来后半段才是正片
有趣，但绝不是一个好电影
结构加一星
柒捌捌看电影1有意思，戏中戏中戏，层级结构美2团队活动的美妙之处是唤起了一股向心力，能容纳过程中的渣滓，好看在于这种热血魂。
强就强在三套镜头
开始30分钟看得我一脸嫌弃，之后就一直又笑又哭像个神经病。年度最佳喜剧
直播  任务设定  临场应变  团队合作
燃烧吧女优魂哈哈哈哈导演一家特别可爱自然，所以尽管好玩程度没有达到期望值，还是个可以看的小可爱片。。总算看到了一个能看的日本新片。。
年底减压佳作，乖乖送出五星。今晚是我在资料馆看片四年来听到掌声笑声最多的一次，挑个气氛好的影院真的可以显著提升观感。最大的趣味在于，导演作为资深影迷，先拍了一个有调度但不完美的一镜到底，然后在第三幕解释所有尴尬之处过程比结果更有趣。非首创但足够用心的创意，让观众恍然大悟并笑出眼泪的同时，也道尽了拍片的享受与辛酸，有关坚持与热爱的力量。稍显无聊的第二幕其实也交代出演职员的性格，结尾大家的笑容真是可爱又催泪呀。三次对一镜到底的呈现足见导演匠心，我脑子里一直回响着李安那句，再不拍电影，我就要死了。电影万岁
开始以为是烂片，看一会觉得虽然是烂片但表演还不错，看完第一部分心想这也太敷衍了点吧。然后看第二部分，这什么鬼然后看第三部分卧槽牛掰对得起8分
伪装的真实之中，子集合包含沥干水分之后几不可闻但能辨别出分量立足点大点小的真实斑块，形态是正无穷渐层剥落。题外话来自一则个人偏见就是，纪实是换种捏塑形态展开的杜撰，毕竟赤手空拳义气真实和全凭杜撰不讲道理沉迷迷失介质，根据几乎形同，都是导向举步维艰的细窄幽径。但管他呢，可以自制平衡器，但没必要。
有关电影的电影。前半小时确实难以支撑，电影也没给一点线索说后边是否会解释，所以很考验耐心。如果给一点线索的话，可能就不那么酷了。所以现在这样也是一种实验的性质。后边转入正常叙事，开拍后那才是精彩的地方。各种情况频出，让我理解了前半小时的细节都是怎么回事。整个创意很好，更好的是精巧的设计，以及对复杂调度的良好的实现最后还挺热血的有人说这个表现了制作过程很不规范很不专业，不值得热血。我觉得这是剧情片，虽然拍的是拍电影的过程，但那都是剧情里面的，不是真的拍电影的过程。后半段里面喜剧的成分也是很不俗的我真是拍红了好几条大腿
看第一部分的时候很容易当成烂片弃，坚持到第二部分会发现所有状况都得到了合理解释。拍一镜到底的戏中戏中戏，还要保证不穿帮，由衷佩服电影人。
羡慕那些真正开心的影迷，因为我还是感受不到。这个文本虽说不上高级，但毕竟转了几道弯，最终归于对家庭的爱和对电影的热爱，也算是砥砺前行，不忘初心了。
"18万超低成本的cult片前半个小时还以为这手持镜头和长镜头在装逼,中二病导演又好气又好笑往后看才意识到,这是导演送给电影的一封情书也突然意识到烂片拍也是相当不容易的,突然有点心疼房间的汤姆韦索果然救场如救火，摄影机不要停，电影人不要命"
从来没看过这么欢乐的僵尸片，尤其是最后复盘部分，全程笑成煞笔。即便是1800万成本，这也是一部经典，更何况只有区区的18万。国内的影人们真的应该好好学学。ps，国内的很多真人秀基本都是这么拍出来的，也许最终成品不尽人意，但是幕后拍摄人员和剪辑真的都很辛苦很努力。
哪里值这么高的分白期待那么久。低成本就算了，剧本也是真的散，节奏是诡异的慢，笑点也是几乎没有。喜剧恐怖片里，香港八九十年代的鬼马喜剧能吊打它一万遍。猛鬼差馆猛鬼大厦猛鬼撞鬼这几部的花絮都比它好笑。是不是日本人平时压力大，导致笑点极低总之，本片负分。
19145因为预期太高，前半还真的有点，普通吧。没想到后半竟然是这种风格，搞笑之余父女情也融合的很好，确实是挺有趣，光鲜的是演员，辛苦的是工作人员啊
成片果然一般般哈哈哈
笑到呛水，这就是才华啊
三星半。真精彩，后半段持续笑抽23333
观后最大的感触是，拍戏的人，人不人鬼不鬼的，但拍戏是件幸福的事。莫名的感动哪里来的。苦笑。
前半个小时可谓是集一部烂片应有的特点于一体，后半程一个多小时的花絮才是重头戏，致敬所有电影人
厉害厉害真厉害。细腻细腻真细腻。聪明聪明真聪明。燃烧燃烧真燃烧。
过誉了
厉害了，燃得不得了。必将载入日本cult电影史册。你这么想呀，这是三层结构，第二段解构运镜什么的已经那么复杂了，何况他们还只是在演电影。值得影院里去欣赏一番，最好是全场一起笑掉大牙那那种。
补打。看到一半就决定了  5分 现在太难得这么有趣的片子了  它不是那种喜剧，这儿放一个笑话那儿放一个笑话。它是那种，有趣。戏中有戏，紧张有趣。超越了讲述广播剧救场的火箭时间，就是唐纳豆麦克豆纳鲁豆的那个。
颠覆性影片，和买凶拍人一样搞笑
结构贯穿结构，视野超越视野，一镜到底，状况百出，但是摄影机不能停，因为演员在等待，staff在等待，最重要的是观众也在等待日式热血职场剧和温情家庭剧的无缝融合，影视从业者和影迷都能从不同角度不同层次获得乐趣，真的很棒PS喜欢帅气的前演员妈妈
好绝前半个小时的一镜到底直播就已经脑洞很大了，最后半小时伪behind the scene既恶搞又温情，连环套拍太牛逼了
就是一部短小精炼的恶搞片，也不必捧得这么高吧
太棒了!有一种好歌叫单曲无限循环播放 有一种好电影让你看完后面立马想回看前面去拉片儿太值了!看一部电影却有看两类片子的收获 先丧后喜 酣畅淋漓另外从日本人的怪b脑洞 执着的敬业度 高完成度的执行力 还都能反映许多亮点。。应该是2018年看的最后一部佳片了吧?满意!。。
你看清楚了毫无虚假都是真的
从头到尾充斥着一种敬业和专业，比起中国的某些电影电视剧，连镜头都懒得切，对话全都侧面把人都给框住，拿这么多钱不觉得丢人吗。
很有意思的电影，算是惊喜之作。前半个小时一直想快进，后一个小时值得回味。烂片也是一群热爱工作的人辛辛苦苦拍出来的，以后给电影贴标签会更慎重了，毕竟，你不知道片尾那滚动的人员表，他们付出了怎样的辛劳
最高
好玩，但也不至于神片吧日本人的萌点真的奇怪，这样的迷影小众片放国内怎么也不会爆的哈哈哈。
那几声boom真的太入戏啦哈哈哈
在观影困顿期里看到这样一部片子，又喜又暖。总在想什么是好的喜剧，大概就是把凡间普世的生活不易，不遂时运的左右尴尬，统统以雨过天晴的开朗，或者悲伤自愈的自嘲，又或结合了日常里的会心片段，带体温地讲给你听。
脑洞大开，戏中戏中戏真的又表现了幕后人员的不易，又有趣，导演棒
太凶残了那一巴掌就像重重打在所有观众脸上，座无虚席的影院像炸锅了一样，哀叫唏嘘了好几分钟都静不下来。叫你来找刺激，这次就让你吓死。本来第一部都忘的差不多，老神婆被弄死的那个镜头一出现瞬间全想起来了。不仅跟上部衔接的好，这一部的的线索也前后呼应，阴阳两界，新旧时空，处处潜伏着危机
总觉得这两部更适合叫招魂
屌炸天的剧作啊，果然雷沃纳尔擅长故事，温子仁擅长营造恐怖。两部曲建议连看，很多伏笔，前后呼应，牛逼到死。
灵媒老婆婆好厉害 死了都能拿椅子杀鬼
神了，和第一部的联系简直赞到不行。吓的我一滚一滚的。可是心里还是佩服的五体投地。可还是好期待第三部啊。实在是不知道自己在说啥了。以吓傻，请周知。
四星半。这一部好就好在是chapter2，将第一部很多疑惑的地方解释透彻了，比如灵界是一个时间轴混乱的空间。这个创意很赞。至于闪灵式的情节就不吐槽了。希望继续再接再厉出3
难得续集比第一集好看。
虽然依旧不吓人，但比第一部强太多了，有时间环，不错。第一部真的是催眠片。
同一间屋子，同一个噱头拍了两部，100多万的成本，两部水平竟然都不错，温子仁对恐怖片的编导能力值得肯定，和第一部串联的很紧密，节奏紧张，吓人场面不如第一集，后半部分气氛烘托的很棒，第三部有望变成神婆捉鬼队
充满智慧汇集了几乎所有恐怖要素的集大成之作。尽管用BGM吓人略讨厌，但是设定有点厉害，很吸引人。第二章时间线略碉啊，和第一章呼应得水到渠成，总体来说很过瘾，恨不得时间再长一点。幸好还有第三章。演员们很赞
结尾那女的到底看见什么了我怀疑是看见那个红脸恶魔了，毕竟第一部的BOSS第二部全被异装癖给抢戏份了
好看前期还是很怂尖叫到嗓子发哑。cube escape肯定借鉴过这个电影的哎资本主义就是好，谁能想到这间放到通天苑能住一百个北漂的屋子本来只有退休女医生一个人住，太大了吧真的，她家不闹鬼谁闹鬼嘛
连着看真是太酸爽了，这么多恐怖灵异元素拼在一起居然没玩脱，灵媒老婆婆这是要上天的节奏啊好想知道温子仁的童年是怎么度过的
在鬼片里玩时间线，多么鬼才，与第一部呼应，如同填坑一样，填得恰到好处，没想到怪力乱神之后还有严谨的解释，这一笔让人拍案叫绝
喜欢温子仁拍恐怖片的狠劲，比起其他恐怖片要么不温不火要么走火入魔，更爽也更有代入感。只有直面恐惧才能真正消除恐惧 可惜的烂字幕佛祖啊侬想做啥为什么要放弃治疗一切都结束个去年买了个表。
接受了建立的世界观之后还是很利索的。结构也处理的得当。爽
神作啊这个第二部，跟第一部完美衔接，并且还把坑给补全了。jump scare多得数不胜数，但是一点都不感到俗，让我在这个大半夜吓个半死。中间有一段是去医院的，里面还穿插了几段用纪录片的手法拍摄的场景，我们的视角直接跟着摄像机往房间里面怼，这种手法用得太巧妙了，不安的感觉就慢慢渗透出来了。恐怖渲染得很到位是一回事，可是这中间还有一种淡淡的感动，夫妻之间的爱对孩子的爱以及已经死去的伊莉丝对他们的帮助，都升华了整部片子的价值。
果然知道谁最受欢迎所以不管什么形式都绝对不能让Elise缺席哈哈哈哈俩捉鬼敢死队卖萌点到即止很是收敛这部和一的衔接也超赞
哎呀，跟第一部接上了，必须两部一起看温子仁把希区柯克库布里克港式鬼片女巫布莱尔那个伪记录片风格糅杂到一起搞出个这么吓人的，赫得我抓紧我妈的膀子。
好吓人。
应该是影史上最好的恐怖片续集之一。
"比第一部音效更出色,恐怖效果也更上一层楼，对前作埋设的大部分伏笔都作了解答，故事情节紧凑，穿插在全片的不少细节留给观众自己梳理，不再是无脑型吓人的境界。沃纳尔和温子仁共同创设的further界也不乏新意，而男主帕特里克威尔森爆棚的演技和威尼斯影后萝丝拜恩的表演也令人难忘。8010"
真好看，感觉电锯那股劲又上来了。两个世界架构的好成功啊。ps唯一不喜欢的是，那两个讨厌的男人只会搞笑，而且还不好笑。
屡次因为帕特里克威尔森和熟悉的风格场景而穿越到招魂去
笑场那个驱魔女士，年轻时候看上去像黄韵玲，老了之后酷似连方瑀
看的12连映场。2解释了1里的很多情节，这其实是个穿越片科学组继续耍宝。其实2已经很圆满了但我看最后又是电锯的节奏
活在平行世界中的孤魂野鬼Maybe也存在阶级啊权力啊爱情啊这类只有愚蠢人类热衷于钻研的东西。忽然觉得白蛇传中白娘子去阴间和阎王决斗把许仙拽回来那段儿也好适合交给他来拍。空间的调度，节奏的掌控，几近完美。
超级棒温子仁当真是现在恐怖片导演的翘楚。节奏有一点点问题，结尾又要出下一集的节奏。最开心的就是几乎全员回归，比第一集吓人多了
潜伏两个字，一进一出，死去活来。儿子见自己，见众生老爸有一口气，点一盏灯。第一集是进，第二集是出，两套相加够得上工整呼应。
完美契合
剧本衔接的不错
难为还把几个故事串在一起。总觉有港产恐怖片的影子，到后来阴阳不分也就没那么骇人了。
时而荒唐可笑时而吓出尿。这部续集更像解密，把第一部剧情挖掘的干干净净。前半段挺恐怖，主要问题出在双线叙事的严重不平衡，以及后半段气氛与节奏失控。这一次不仅混搭鬼屋附体伪纪录，还外加虐杀戏，虽然混搭并不成功温子仁越玩越High。虐杀打斗戏拍得真烂让人不禁担心起速度与激情7
没有看1 但是比招魂要紧张 氛围大好
C大概是因为手上的项目多了，温子仁这部潜伏2感觉多了很多玩票性质，什么都往里塞，和1比起来风格特别杂糅，手持摄影的混搭尤其糟糕，把整部电影一下带到了作坊片的气质，也没第一部那样吓人了，亮点在于对前作剧情loop式的衔接，和男女主角的优秀演技。
重温了1再看2会有稍许加分
1不错的续集，填坑解谜，悬念和氛围都更上一层楼2与第一部的父救子呼应，结尾是子救父，还有传音筒的小细节，总算是完满结局3灵媒老太太一出现就倍感安全，她代表着正义的力量光明和希望。
好看但是不恐怖，讲了一个完整的故事。好奇怪明显跟1是同时拍的为什么间隔了这么久才上映，1淡忘得厉害导致观影快感略有打折。
比第一部好看，主要是大段鬼上身后的PW戏份，不动声色时看着挺阴险有点发毛，暴起时面目狰狞特别哈哈哈，粉丝滤镜太厚真忒么不适合看恐怖片啊。灵界时间线是紊乱的，或者说不存在线性时间里过去现在未来的概念，像五维时空，所以卡尔进入灵界找到Josh后发生的事影响到的却是观众视角里过去的阳间，也就是Josh被附体后其灵魂敲门时对接的却是阳间Josh被附体前的他家。所以第一部里听到钢琴声和门铃声时，人还是人，闹鬼的鬼并不都是鬼。
两部中均有大量致敬电锯系列的细节 加之出剧名时及片中时不时亮相的B级片感不知怎的联想到最近的弯刀杀戮可视之为Leigh和温的情怀 2的情节好于1 但这种好也只是因为融入了凶铃式探究和CM陈年奇案的惊悚感而已 见到有人将招魂编剧Chad和传奇剧迷离档案联系到一起来求证 其实Chad不过是参演剧集
剪辑和剧情都超赞。
随随便便就这么好卖，看来这家子人在以后还要遭遇至少三五集灵异事件了。
第一部诸多灵异现象是为这部打的的伏笔，所谓表里世界互动，剧本挺用心，白布罩头尸房这个点子最好。可惜吓人手段全是猛地一咋呼灵异表现全是吵闹鬼，比较单调。
中规中矩
drive in cinema 老感人了
前半部分差点睡着。
阴儿房12两部衔接完美，前后几个细节铺垫可见编导功力，必须连着看才过瘾。招魂系列死寂加上一个电锯1，温子仁可以说是目前美国最棒的恐怖片大师。76
我也期待温大师的作品呀
较第一部而言坐实了幽冥无时间的概念，但得不偿失，逆向思考时，可能会有很多内容难以圆回来。同时也击碎了第一部中不少评论拿着鸡毛当令箭的言之凿凿的推断。
呼吸近乎停止，看的我浑身疼痛，即使有1的铺垫，还是看的吓得半死，强烈期待潜伏3
还有3啊
nice
冲着对2的高评价来看了两部，觉得也就中肯三星。反转不够给力，伸出去的线索太多，情节够牵人却少了些许震撼。
导演可以试试温情喜剧片儿阿  挺萌的。 哈哈哈哈
不错，目测最大boss红魔鬼。
温子仁江郎才尽
上下起承的片子最喜欢了，在寂静岭2之后看真是治愈一般连着看男主的抓鬼恐怖片已经对他的脸和演技都麻木了视觉和听觉都很震撼，阴间和现实的穿梭很抓人，最后奶奶到底看到了什么真的好在意
还有不少线索没收 看来有下一部了
尼玛评分居然比第一部还高，豆瓣文青太好吓了吧。温子仁导恐怖片来来去去也就那几板斧，胆子再小看多了也见怪不怪了。剧情上这一部拍鬼片拍着拍着时间旅行都出来了就没人觉得违和么。。。
简直是搞笑
我得自我检讨，刚看第一部时总觉得很多的迷题设置的太过简单而又缺乏说服力，没想到等到第二部来临时，才发现这两部合起来才是一个完整的故事，第一部中很多的迷题也随之解开，这种剧情设置怎么也得赞一下。再说恐怖程度，应该可以达到四颗星了，总体来说是一部很不错的恐怖灵异类型电影。
单就恐怖程度而言，已经达到目前所看过的最高水平。一个人在家看到叫出声来。全片直到结尾没有放弃任何一点惊悚的氛围。较前部而言，男主的发挥范围大大增加，腹黑分裂的个性为影片增添太多诡异和恐怖。首尾呼应的手法让逻辑缜密而合理，在恐影里实属难得。比招魂具有加倍的恐惧效果
上集讲到家里好不容易将儿子的魂找回来了，结果老爸的魂却迷了路，自己的身体被恶灵附身啊。相比第一集大部分在家庭里面的情节，第二集，更多的在寻找恶灵缠身的原因，恶灵之所以为恶的原因。故事太复杂千万别快进，在恶灵的前世今生，恶灵的凶残老妈上花的时间太多了。但是恐怖感更甚啊。。
7
不以血腥取胜，但依旧吓人，这些优点都不用再说，给五星的原因是这一部和上一部串起来了啊神编剧技能一下子把上一部都提高了几个档次，温导牛人一个
这回把故事说圆满了
手法复古多样，连环杀人，灵魂出窍，惊魂记的异装癖男子，鬼影实录的纪实手法，小岛惊魂的两次元共处同一空间，第六感的阴阳眼小孩，blahblah。。。男主角和老奶奶阴间相见的场景超感人。期待第三部
比第一部还要精彩，第一部完成了铺垫这一部就全程高能，双线叙事的节奏掌握得真好，继续沿用上一部中的核心概念与父子情，也很温情。就是对变态恶母导致连环杀手的想法略有点不满，结尾的续集钩子也很无趣。
这个。。是在向BEATLE JUICE阴间大法师致敬么。。。还有闪灵和1408的影子而且在阴间里的段子怎么看也不合理啊还有最后那一幕是告诉大家还有3么???
比招魂瘆人
全篇最温柔的地方就是灵媒老婆婆  PS一惊一乍吓屎了T T
我干。。。 第一部隔得太久完全忘记了。。。 我要不下个月重看下第一部 再写影评
我已经不记得一的内容了，看二时回忆起一部分，两部剧本有相互呼应的地方是不错，不过觉得有点腻了，没什么特别印象深刻的地方，虽然很干脆地只有100分钟完了是不错，但摆明了会拍3这一点，多半是不会再继续看了。
"恶灵依然存在
嗯
没啥可说的 
自己看吧"
还行
贯以上部来看，就像是失心疯之后的一颗定心丸，LeighWhannell的剧本思维真缜密。
反正我被吓得不清。
鬼片穿越剧，故事在同类题材中有突破，但续集太过注意继承前作，看完后不容易被记住。
绝逼是要拍3的节奏
比第一部好看多了
不得不说，詹姆斯温营造氛围确实牛，整个观影过程都是提着嗓子在看，情节也比第一部更丰富了，结尾依然为续集埋下伏笔，期待第三部
故事延续上部，所以建议两部连看。吓人部分上部已经出现差不多，这部就是揭秘情节，所以惊吓元素大大减少，不过在音效带动下，紧张感还是不输上部。有意思的是，上部留下的谜团，在这部里都成了辅助线索，故事最终圆的还是很不错，而这次的反转，不知是温子仁的惯用手法，还是暗示会有潜伏3。
没有拍烂，很赞总觉得世界观跟香港僵尸片有一些些类似
中规中矩吧。不知道再有续集会不会好看点
难得一见的2还能保持高水准的电影，为了让故事流畅，对1的结尾和设定部分做了一下调整，但总体不会有太大影响，和1呼应的剧情仿佛让人看到了回到未来这样的名片。但故事里面有比较大的几个致命伤，让故事有些牵强了，但总体表现不俗，还是恐怖片里的佼佼者
看1的时候觉得有点一惊一乍故弄玄虚，2好看多了。不知道为什么看完了特别想再看一遍死寂
恐怖片一旦真相大白就。。。不过男猪脚的演技可以申奥去了Dalton美颜千万别残了看样子这又是电锯惊魂一拍无数集的节奏
第二部比第一部出彩。而且与第一部剧情衔接的很棒
两部连看太过瘾，续集衔接的太赞了。
比第一部好看多了起码完整的讲完了故事现在已经习惯了灵媒了。。。。。。。。真到位
除了和恐怖不沾边，与上一部的衔接还是很完美的。
很显然导演詹姆斯温已经深谙拍恐怖片之道了，无论是毛骨悚然的配乐还是一惊一乍的摄影都是恐怖片标配，还有鬼宅，附身，驱魔等桥段也是传统元素。在情节上本片和上一部对接得不错，男主演的背景被讲得很清楚，不过在片子后半段明显节奏乱掉了，双线叙事也不尽人意，那场追杀戏拍得很业余。
刻意的东西这回太多了
有始有终
料够
两部无缝对接啊，这部质的飞跃。。气氛做足了，不错  有feelbt童年异装癖穿越平行世界亲情元神。。尼玛  过瘾
嗯，很爽，就是结局太完美了。
说实话吓人感和新鲜感已经全无，不得不说大投资和小成本的恐怖片真是有天壤之别，温子仁一年有两片就是最好的列子，本片在故事上深挖下去，但没什么新意，说白了就是让你知道鬼的来历，好做个最后的了解，光影色彩上越来越造作，有点阿基多的味道，看样子还会有部三，希望别烂尾
以续集的水准衡量，还成
咄咄逼人平均三四分钟就能做个剧情转折记录。一步步地设疑解答，对事件真相的抽丝剥茧完全无法分神呆萌的灵媒老爷爷吐便当大好评
呵呵，温子仁同学的惊悚电影小花样越来越多了，俗称微创新
叙述的好，可惜后半段剧情衔接差点，没有见血这点好
时空连续体概念
把1和2完美结合 能把恐怖电影同时兼顾好看又恐怖 真是太强了
明显预算多了好多恨不得和实地调研一样的换场景。和第一部无缝对应得很妙。我还是更喜欢招魂系列，Warren夫妇的角色存在感好很多
恐怖片么，嘿嘿
音效一流，保持第一部的水准，但氛围和节奏都比第一部差，另外加入的那两个驱魔小哥是来搞笑的   结尾有彩蛋，期待第三部
恭喜加入狗尾续貂系列
看一次纠结一次，OMG
第二部在北美口碑好差，然而在国内却是神作。。。
竟然能比第一部更好看，这个草蛇灰线的时间环真是出人意料。虽然严重怀疑灵感来源于见鬼十法彭氏兄弟yyds，但能将悬疑恐怖和高概念结合得如此之好，某种程度上也是温子仁巅峰之作了吧。
总体感觉比1好，但两次穿越感觉有点多余啊，完全没法解释啊，期待下第三部。
能这么用心拍好续集的电影不多了。支持导演。
的确比第一部好太多了，把仿纪实恐怖片那种手持摄影的风格完全化入进传统恐怖片，再加上导演对空间的调度，好几处长镜头看得我手心冒汗。大哥在如此凶险紧张的环境里说睡就睡的技能真让我羡慕。另外导演真的很喜欢三人捉鬼小分队的设定啊。但我依然觉得潜伏系列比不上招魂啊。
James Wan的恐怖片使用的伎俩其实都相差无几，这部有些地方更如同魔术的解密，知道真相后就一点意思都没了。同样是讲丈夫入魔杀全家的故事，闪灵就比这部好太多了。
连34都能预测什么样子了
没有被吓尿，减一星
第二集真是敬业，承上启下做得真好，将第一部未完成的故事和悬念精彩的暖场，而后的故事多少有些晕，实在是太灰暗了，我能说我完全看不清楚吗。求就此打住，千万别拍三。
Damn
"一边吃东西一边画分镜一边看完了 , 感觉大部分时间在听声效，一惊一乍的。等以后有人陪了再看一遍"
吐槽潜伏系列我最讨厌阴间打鬼的部分，活脱脱废了前面90分钟好戏正评帕克的设定源于沉默羔羊里水牛比尔与真实连环杀人狂ed gein的综合体，个人推测下一部中帕克还会出来，毕竟现在死的只是他老母。不得不说影片有很多地方明显在赶工，好在故事比上部强算是将功补过。豆瓣评分虚高了，我只给7分。
冗长了点儿。没有1精致。
77分 乃们都鬼上身么。。。就这水准，也就是国产恐怖渣片一般
什么时候是个头啊
这大婶绝对咆哮界的翘楚每一次呐喊都让人跟着抖三抖后段大略平淡，总体不错。
本片没有延续上一部孩童的角度，而是把故事放在父亲的身上，这个系列之所以让詹姆斯温继续拍下去的原因估计就是人和死魂相对时空的创意，虽然这不是他发明的，只是导演把它当成了核心的噱头，这上面大有文章可做。
前半段只有3星，但是后半段，再好点，真的可以5星穿越还是很勾人的。。
敲定解答了第一部结尾的悬念争议，这部续作非常不错，前半部略沉闷，最后半个小时悬念渐渐解开，大对决把人的心提到嗓子眼上，紧张刺激精彩三星半
没有第一部口味那么特别，显得有些平淡。可我还是小温温脑残粉
连系着第一部就会觉得这部精彩了 差不多是把谜题都解开了 貌似第三部已经预定了的样子
dont you dare 
2014005
说实在的，我觉得挺不错，虽然诸多桥段都似曾相识，但依然是一出值得在大荧幕上寻求刺激的恐怖片。不温不火的秋季档以这样一部泛着飕飕凉意的惊悚段子开篇，再合适不过。
继第一部惊艳之后的第二部显然是一派三部曲中前世今生的部分，看来这系列还要继续，精巧可解释的剧情，配以出色的音画，很吊人胃口的。
1和2连着看才有味道，话说我的猜剧情技能又提升了。2比1好看啊
节奏好慢啊。睡了。
COOL COOL COOL
妈的 那声效吓死爹了
估计要拍成一系列了 怨灵怪谈什么的 觉得灵媒这工作真是燃烧自己 点亮他人了
组队杀BOSS剧情有点小扣分
某些地方颇有点小岛惊魂和闪灵的味道。如果这个系列接着拍的话 感觉那两个nerd会成为经典形象啊 骰子爷爷都被揍成那样了才喊Quesadilla简直激萌笑抽Dalton is such a sweet and smart little boy!!!
一如既往的精致，估计温哥和好基友沃纳尔做第一部时也没有拍续集的想法，此次能够做到同前作环环相扣实属不易，感觉到此为止正合适，没必要再拍第三集了，尤其是在温哥退出的情况下。话说这次温哥还客串出演了回电脑桌面。
解迷还是没有造迷有意思，温子仁快要成恐怖片之王啦
第一次在电影院看真正的恐怖片。惊喜不多但James Wan保持了一贯的水准。临近结尾处的一段三线平行剪辑还是挺有味道的。
这一巴掌扇的
感人至深，四颗星
感觉一和二的剧本是早就一起写好的。
哪有说得那么可怕啊不过好看倒是还蛮好看的
系统地解释了第一部的很多细节，反而没什么意思了。因为第一部已经讲得很清楚了啊。最后给第三部留的是什么悬念。
看完第二章，不得不佩服导演可以将两集串联得那么棒。是说导演一开始就要拍上下集了吧会有第三章吗而且以下雷在第一章你可以看清楚那个黑纱蒙面黑长裙的那位是先生吗惊吓度第一章胜，但不管一二集，要说的重点，其实全部就在第二章。绝我的近十年恐怖片十大，温导独占三个名额了 话说，诺兰是不是看了这个，才拍出科幻版的Interstellar，只有我这么觉得吗不解为何那部会如此被推崇
比第一部好太多，不过还是有许多地方无法解释。
刚开始的凶手是怎么回事真是一点都不恐怖的说。
还是潜伏第一部最好 招魂开始场面就失控了飞来飞去美学 都喷了。
跟1接上了，接的还不错。
两部综合 够四星
"关上灯看依旧很精彩，只是剧情上有点不能接受，也就是说，两边的时间轴是不一致的男的穿梭之后可以回到过去去找寻线索，然后现实的人也受此影响,那么这就全乱套了。。。"
比1好看些
点开了就别关掉了，这有可能是你这辈子看过的最好看的恐怖片。
因为詹姆斯温 第二晚上看 认真看 真的挺吓人 剧情紧接着上部
鉴于第一部的套路，第二部实在是施展不开，结局故意埋下悬疑，第三部希望能够放开一点。总体的剧情完整，还不错。
前半段还是第一部吓人的路数，我觉得自己已经习惯并接受的时候，那一巴掌扇的让我在屏幕前惊呼了一声后面不那么吓人了，故事开始和第一部无缝对接，伏笔前后呼应，观感又提升了一级。温导节奏依旧稳，雷聚聚的故事很成熟，Patrick Wilson的演绎我吹爆即使没有化妆加持，从眼神里都能看出性格的异变，总之吹爆
看得出来导演很用心了，就是有点儿啰嗦。音效太贱了
赞，大赞
太好看了太好看了
很不错，竟然把第一部的故事说圆了。但对于没看过第一部的人，理解上有点困难。13年的最佳恐怖片，我还是支持The Conjuring。
一直都在填第一部时挖的坑，时而吓人，时而雷人。双线叙事的节奏好奇怪。
按理来说，先后拍了死寂潜伏招魂套路大同小异的片子，詹姆斯温的梗早该用完了，意外的是一部比一部过瘾，这哥们儿的确很会讲故事。这次剧情紧接上集，平行空间人鬼身份错位的设定高明了许多，片尾的砍人戏码明显有偷师闪灵。期待第三集，如果有的话。
装神弄鬼廉价的音效制造恐怖抄袭闪灵招魂是抄袭驱魔人，发誓不再看温子仁的片子了，一个兜售垃圾的变态狂
基本上维持了温子仁在鬼屋系恐怖片领域的一线水准，密闭空间的小格局运用，惊吓气氛的营造，推理与解密，人物角色的交织互动，甚至是配乐音效的处理与灯光镜头的选择，使得影片节奏感很强，抓人心魄。与上一集的连接紧密，线索扩充，看来是奔了三部曲来的。只是这题材难再拍出新创意，只能持续原地打滚
温老师就是有个拍续集的本事，能把续12345排成一个具有强大世界观完整框架和惊悚剧情的大故事
并没有传说中那么好看，甚至有点乱，节奏太慢，情节一般。上一集是爸爸救儿子，这一季是儿子救爸爸。。。囧死了
扯淡片，大晚上两点多躺床上看都不觉得害怕，剧本有点弱，看个开头我就能基本猜出来这故事了，一点悬念都没有好么
剧情上可以说是完美继承并发展了第一部的故事，同时保持着詹姆斯温一贯的高水准恐怖手法，使得整部电影恐怖感和紧张感十足，一部上乘的恐怖片
扇耳光那一幕，还有房子带过时候里面有个身影，之后也没特写的感觉，而且自己不小心偷窥到了什么好恐怖，不愧是华人导演，细节很细思极恐。看之前看第一部这样对整个故事有个了解
就是辣么滴赞
等了两年终于看到了续集，本没抱着续集能有多精彩的想法看的，但看完觉得温雷的合作的恐怖片简直是我的大爱和第一部处处衔接，比第一部还赞向闪灵致敬期待有第三部。
故弄玄虚四个字就是为这部片子准备的
关系复杂。连着第一部才能看的更明白
填坑填的很开心，威尔逊的狰狞面孔印象非常深刻，结尾惊现小珍娜奥特佳一眼认出
圆得不错
虽然算是渐渐恢复正常观影了可我这个小螺丝的标签还要不要了啊
阴儿房2，很不错的鬼片呵呵
简直是业界良心!!! james wen超级会营造气氛 电影院看效果超级棒! 跟第一集超级搭 没有大的逻辑错误 娃娃已经成为不可缺少的元素!!!!
剧情牵强，化妆太烂，就靠音乐一惊一乍如果这结尾时说还要拍3，那我这只能给2星了
驱魔奶奶，你是正道龙婆。
喜欢这个恶趣味的导演，男主找冯远征演就更好了。这么凶的鬼最后也被爆头，鬼挺惨的。
好看啊
有几个点不错，妹子都尖叫了，不过整体也没有特别吓人，胜于潜伏1，不如招魂，片尾明显续集节奏。
感觉比第一部好了很多 大概是因为把第一部留下的所有谜团都给解开了吧 结尾一看就是要拍3的节奏中间一度穿越到了闪灵 致敬的桥段若隐若现
和第一步承上启下衔接的很好，结尾果然还有留一手啊，音乐一直大赞话说电影院的气氛还不如自己看的好吧因为太不入戏了一直和朋友开玩笑神马的真的很影响观影效果呢
至少比1好虽然你还是总喜欢突然切个面目狰狞的镜头来吓唬人
这个系列都不错。等着出3。
1的铺垫，2的陈述，连接的太棒了，字幕有点喜感，很多地方看了影评才明白  ，期待第三部。
惊吓疲劳
原来余则成这次演的是无间道
无缝接驳第一部很好，就是后半段节奏有点乱。
在1的基础上深入展开，依旧延续了探索大于惊吓的叙事和含蓄甚至优雅的恐怖氛围展现，适当的惊吓出现就像现实风格剪辑的效果一样效果出色。1和2单独看都会感觉故事并不那么出色，但是以系列的形式连接起来就产生了翻倍好的结果，就像一场以恶灵附身为名的解谜冒险
比第一部的惊悚元素多还成还成这是要拍第三部的趋势
恐怖片这东西呢单一部好已经实属不易了，第二部居然更好那这片不走牛逼大发系列路线都说不过去。期待出黑纱老太太前传黑纱老太太大战灵媒老太太黑纱老太太母子兵以及两个老太太两个世界等等续集。
没看明白，势必要看第一部。
衔接赞时空交叠赞看完去卫生间要室友陪赞室友说我unbelievableawesome
不算非常完整，但是还是比一般的恐怖片好看多了。不错
吓尿
竟然比第一部好看
我更喜欢这部
剧情和第一部衔接的很好，虽然时间线有些乱，但故事基本说圆了。但是手持摄影的混搭和双线叙事节奏混乱都影响了片子的观影感受。。温子仁要是这个节奏拍素鸡真心悬。。。PS结尾又留了个彩蛋。
好看
"没看1,直接从这里看的故事编得真神, Patrick Wilson的恐怖片气质表现的太好了"
个人觉得这系列最好看的一部了
是好看的 不过周围有人笑有人叫 搞得我也整不明白自己看的是恐怖片还是搞笑片
电影版之妈妈再扇我一次。通过穿越同第一部呼应，感觉怪怪的。总之没什么感觉，不如潜伏1和招魂。
一个反杀三哥不要太假
和第一部衔接的真心不错，没有了那种一惊一乍，氛围上却给你一种压抑的感觉在里面，从这部电影也看出园子温逐渐形成了属于自己的一种风格在里面，最后还是感叹这续集做的确实不错。
真正恐怖点在于不停卖弄深入黑暗房间里让观众提心吊胆预感会突然被什么吓一跳，结果什么都没有，导演到续集已经有些词穷。
在阴间穿越到过去，杀死了帕克的母亲也就无法造就附在男主身上的变态帕克灵魂，所以他们都消亡了。最后，女灵媒应该是看到红脸魔鬼了吧
嘤嘤嘤 百合CP被拆了1的日常里埋了不少伏笔  3打1还会被反杀 灵媒奶奶超猛!
被打脸了，第一部时我还强排8岁附身说呢，两部剧情非常连贯，灵魂可以穿越时间空间的概念解释了一切，剧情很简单，讲述的也很清楚，就是解决的草率了些，整体来说值得一看。
作为恐怖片来说还是挺好的，嗯
20160615 212416
第一部和第二部连在一起看觉得第二部很赞呢，看了很多细节帝们的影评发现导演和编剧还是挺用心的，算是这几年中少见的有鬼并且剧情还不错的恐怖片。
久违了，雷沃纳尔。看到最后就知道有第三部，紧张的剧情中不乏搞笑剧情缓解压力，金刚哥的字幕也戳中多处笑点，期待下一部的继续。
看1的时候真没想到有2，看了2之后才知道1如同是提问篇2是解答篇，两部一进一出。如此天衣无缝的链接真心称赞好奇结尾灵媒老太太究竟看到了什么也许是1时最初缠着小男孩的那个红脸恶魔总之欢天喜地盼第3
和1的剧情衔接的很好，伏笔埋设也都用上了。不过就是很讨厌惊悚片里对话总是很小声，然后音效非常大声。里面那个正义的灵媒老太很可爱啊，男主跟女主已经跟温子仁合拍了三部卖座恐怖片了。
开什么玩笑，比第一部差太多鸟。虽然跟上集很多无缝衔接，但大大削弱了boss的神秘感，续集什么的果然就不能期待
从死寂到电锯惊魂再到insidious，James Wan每次都能给人惊喜。本片较上部而言代入感更强，但是故事本身并没有上一部那样震撼。
刚看开头，还以为是回忆过去的事，谁知竟然是接上上部，赞
各种反转桥段信手拈来，行行出状元啊
610。补足了第一部的剧情，感觉最后往闪灵方向发展了。
啧啧啧 音效真心没得说 一惊一乍气氛很好 唯一被吓到就是那个柯蓝忽然转过头的画面 吓破胆妹的 作为前传我感觉比第一部好看
"都一脸吃惊地叫出oh, my god!了，然后一个大黑屏也太对不起观众了"
为什么评分这么高我试着两次都坚持不下去，不觉得好看呢恐怖片这种东西，好像已经很难有让我看得入眼的了。。。
寂静岭模式扒的有模有样，好评
如果潜伏1是铺垫和构建，那么潜伏2则是延伸和完善，还有如阿兹卡班的囚徒哈利与赫敏穿越时空那段，将第二部的情节与第一部串联衔接呼应做解释，两部连看因而注意到更多关联，收获更佳的观影效果。至于吓人手段，属于多惊多乍画面与声音双管齐下型，有了前作结尾的伏笔，续集的恐怖桥段设置更密集更频繁了。即使没能于影院观看，在夜晚独自一人黑灯瞎火开大音响，看着也挺带感，甚至还唤醒了一些当初看两部招魂的回忆。PS第一部黑板上写有James Wan的名字，第二部电脑里看到温子仁的照片。
原班人马，看得全身发麻
被老太太吓尿了 想起了小李的 Inception 时空概念
又进入了莫比乌斯环。。。猜测最后看到的是Carl
高水准的续集，用闪回交替过去与现在，完美实现与第一集叙事对接，温子仁的作品之所以喜欢，因为他超高的代入感，包括镜头，机位，剪辑，配乐与整体氛围营造，虽续集吓人手法仍停留在招魂的基础上，相信导演封笔之后，再出发一定会更棒。。
整个故事有条有理，还是可以的，就是最后烂尾了
剧情很出色，打破时间空间结构倒叙或穿插，但是时间点上还是有些突兀，解释的有些牵强，比如小孩子指引他爸爸道路。鬼片中还比较有创意的一部电影
有点阴曹地府了
和第一部算是无缝衔接，但是套路太像，看得很没劲儿。氛围营造不如招魂。
三星半。自圆其说圆的挺好，可惜第一部时间太久远所以看第二部有点迷瞪，结尾这是有第三部么灵媒奶奶真是太牛逼了，就算变成鬼了也他妹的能灭鬼JW赞
明知接下来会发生什么 但还是被吓一跳，你必须得服三星半
续作比原作牛逼，不给五星不合适啊。
吓死爹了。不过这种穿越的故事好适合改编成游戏通灵老太太实在太招人喜欢了第一集的红脸魔鬼比较吓人，哥特式的住宅还会磨剪刀
确实挺吓人的
天天么么哒眼镜是劣质的
最爱到恐怖片导演，从电锯惊魂到招魂，再到潜伏，实在是棒啊据说这部可能是他最后到恐怖片作品了，好悲伤结尾又留了那么大到悬念，希望如果换人拍第三部到话，不要烂尾啊
跟招魂是一个题材，新鲜感少了一点，但是恐怖感还是不错的。
比起招魂里面，男主角更适合一脸变态，前一部铺梗特别好评，
白衣大妈恐怖得很喜感，作为一个鬼魂大白天的都敢出来打人，这。。死了跟活着有啥区别。。
"Touch2014年2月5日电影
其实可以跟第1部合成一部电影来拍盗梦空间恐怖片版"
建议时间充足的情况下两部连刷，其实是一个完整的故事
剧情更加丰满，恐怖不足
还是老一套，有点闷
它和招魂傻傻分不清楚 但对于第一部的衔接绝对的赞
1的各种木偶噩梦笑脸女的诡异元素把大姨妈都吓出来了 2里除了基情和导演调皮的乱入 基本算陷到傻大胆们抽丝剥茧找原因的僵局了 几乎找不到点
这种一惊一乍以音效来吓人的恐怖片真的够了啊，只能带来感官刺激，并没有发自内心的恐怖，而且第一部的剧情都忘得差不多了，节奏也很乱。。
我的天温子仁真的不是周星驰的饭么驱魔老太太用一把折凳敲死了大BOSS
和第一部完美衔接，但是各方面都比一更胜一筹看之前如果不太记得第一部剧情最好还是去翻翻介绍什么的回忆一下。惊吓一波接一波好恐怖TAT求像招魂那样鬼不要露脸好吗TAT 目测是还有第三部的节奏。。难道这是要做准备下一个SAW
有了前一部的概念设定，续集从某种意义上显得更精妙有趣。尤其是阴阳两间的平行蒙太奇，这种玩结构的叙述稍显分散了影片吓人的意义。温导继电锯惊魂转型后开始注重情感元素的渲染，比如老爹与儿子的轮流召唤，还有丈夫在阴间弹琴示意的努力，以及灵媒大师们与鬼斗其乐无穷的敬业精神。
比第一部恐怖，视觉效果也强了不少。
不那么恐怖了，但作为个能有happy ending的恐怖片，而且还是续集专门来填坑的确实表现很不错
故事情节一如既往的紧凑，恐怖氛围的营造也恰到好处，相比1，续集在剧情上复杂了许多，不过一些细节仍然没有交代清楚，穿越回第一部的几处比较牵强。但不影响它成为一部恐怖佳作。
不感冒啊，不感冒
第一部的时候给了个差评，看完第二部才发现第一部充其量只是序曲，所有故弄玄虚的线索都在第二部理清收拢，所以这集更恰当地说是第2章吧。环形叙事结构大赞，兜个圈绕个弯，最后柳暗花明的快乐让人感叹电影的奇妙。温子仁是要做恐怖悬疑片的诺兰啊。把这2部看做恐怖片版的盗梦空间也不为过。
比那些一群二比在野外露营被可爱杀人魔砍手砍脚内脏外露的美式恐怖片强不少。
原来招魂也是温哥儿拍的难怪那么对味儿
这导演的作品高潮都无尿点
有些部分总觉得不合逻辑，不过，也算有新意。只是结局部分，感觉有想转型成喜剧的感觉。还有就是想拍续集的企图太明显了吧。
上一部诡异，这一部癫狂，顺便致敬闪灵，有意思。
难得毫不犹豫给五星的恐怖片。真心被前作吓着了，此番在影院里观赏此作依然被吓得寒毛直立。
悬念迭起与上部无缝衔接，实在太精彩了，强烈期待第三部
与1衔接到位，故事越来越复杂了，倒是把1升华了
Chapter 2为这个系列大加分 配合第一部的背景 整个片子结构很规范不过仍然受不了一惊一乍的配乐 以及悬念留太多了感觉圆不全了
还真是环环相扣
胆小午间静音倍速播完
三星半。因为国内的恐怖片实在太像喜剧片，所以，一直缺乏大银幕看恐怖片的经验。平时带娃，在家也无法用大电视看这个片子，我是在外面用手机上看完的。我想说的是，即使用手机看，恐怖效果也不错，如果用大银幕看，应该很好吧
恐怖基本靠一惊一乍，感觉不如第一部。
有点因果悖论在里面。里表说以及场景氛围都是在赤裸裸的copy寂静岭，壁橱永远都是个恐怖的地方，盖着白布的尸体如果突然动一下更吓人。这个男主演最近怎么总演这种题材。两个菜鸟组合满像邪恶力量里面那两只，最后的尾巴看不清楚啊，貌似很可怕的样子。
不解释太棒了
续集将人物重新设定，为了自圆其说加入了一些类似穿越的东西。然而自第一部以来一些漏洞一直没有补上。现在看来也是后继无力，续集估计不会有了。
第一部在男主身上做足悬念，第二部延续之前设定形成完整闭环。温子仁很喜欢用墙壁做转场。每当主角深陷未知恐惧中时，镜头常用一三人称无缝切换，在极速跳切和恐怖逼仄的音效烘托下，观者的感官刺激被无限放大。帕特里克贡献了很棒的表现。
这是要把谁吓死的节奏啊，我晚上都不敢关灯睡觉了TT
很中国风的美国恐怖片
good!紧张的感觉让每根神经都绷紧了，直到谜题最后解开不明白的是那个疯女人为什么要逼自己的儿子去杀人看样子还有下一部
一般说来经典续集肯定是狗尾续貂，Insidious系列根本不循常理，续集精彩得一塌糊涂，导演真是鬼才，前途无量。
温子仁就是从来不会令人失望。好几处都抖了一下，剧情比上部更丰满人物刻画也更圆滑，例如两个呆萌手下，摸大腿算是导演自己调皮的恶趣味吧。
挺吓人的。电锯惊魂系列到招魂，再到潜伏系列，温子仁俨然是这几年好莱坞恐怖片翘楚。气氛的渲染幽闭空间手持主观镜头的运用，都增加了代入感。地下室衣橱这两宝简直被温子仁用到了极致。这一系列恐怖片看下来，特别是招魂和潜伏2，很多桥段都是直接照搬，温子仁在自我重复
很好的填了第一部的坑，音效和节奏都不错。
第二章完胜第一章，剧情环环相扣，不过第一章的红脸魔鬼相关剧情就好难解释了。魂魄真的可以杀魂魄么，还是用木马
精彩绝伦!
这一部除了解释上一部留下的许多bug，并且变得更复杂连鬼的前世今生和鬼他妈都来了，还有坑爹二货抓鬼二人组更蠢萌了之外，一无是处
看这架势  是要拍第三部了
两部联系紧凑，真正上是第二部的概念，这一部更清晰，也更好看，更深入进去一样。而且很经典的温子仁风格。三星半结尾预留绝壁还有第三部，期待
很好解释了1中爱丽丝最后的恐惧幻想，增加了招魂现场，使阴间阳间越来越混乱。可惜小把戏少了点，结局又为3卖关子。温子仁的传统鬼片和配乐实在赞，可惜3他不拍了。
詹姆斯温，新一代恐怖片之王，可惜这应该是最后一部恐怖片了吧
还用回到房子的桥段就有点老套了吧和第一部情节结合得很紧密，最好两部一起看还有点连续剧的感觉，第二部不怎么吓人了。
不给五分的全部脑子进水。
太烂了为何要解释鬼的动机这又不是cis直接从艺术品沦为垃圾
51
跟第一部完美的衔接，形成了完整的环。
老太太帕克滴真面目无限循环滴抢身体大战 温子仁这部续滴手法很不惊喜。
这部明显比上部要好，这部是有剧情的，而且故事讲的很好，还有悬念还有伏笔，只不过是最后杀死boss的时候有点容易，不过对于恐怖片来说还是很好看的。
一代只是铺垫，二代才是展开，灵界与人间，过去与现在交错，悬念环环相扣，以至于一百分钟之内抖开这些包袱显得过于紧张了。三代应是全新的故事了吧。
片尾出现的是第一部里的红脸怪这绝逼是此系列终极大BOSS
温子仁玩恐怖片的拼接是相当得心应手了，和前作的无缝连接让看过前一集的数次兴奋大喊原来是这样好几个套解得很奇妙也能让人回忆起前作的蛛丝马迹，而前头的铺垫到后来也有拍案叫绝之处，也挽救了有些糟糕的后半段的速激7的热身场面般的动作戏，另，导演还客串了一下电脑桌面
电影不算可怕，如果用电脑看一定觉得比较平淡，只是我快被尖叫的美国人吓出心脏病了
跟饥饿游戏类似的，第二集将上集直接提升了一个档次。故事紧接着前集，同时也将前集中一些并没有解释的细节给说圆了，能看得出不是狗尾续貂，而是在编剧创作故事时就将这两集作为一个整体写的。建议看过上集的在看这集之前再复习一下，效果会更好些。
还穿越
和上一部的联系很紧密，脉络很清晰，不知所云的线索后来都得到了很好的解释，从配乐到音效再到化妆都做得不错。悬念效果制造的不错，结尾预示有续集，必然捧场。点赞。
贯穿1的剧情，灵体在各个时空穿越的设计不错的说。恐怖场景做得还是相当好。期待3
比第一部强多了好吗至少不用一惊一乍的吓唬人了，突然出现个鬼头什么的最下作了
比招魂恐怖，被吓到好几次   o  !!!
骰子问天戏大赞先此片不但合理度与恐怖程度大超第一部，而且与第一部衔接得非常好，反而解释了第一部许多荒诞的地方。如果两部混剪，加以悬念，这一定是一部绝佳的恐怖片几位主演年轻时也形似神似。编剧是大神，服了。
第二部一出来立刻让第一部变得高端起来了呢
20131221 Cinemark16 看过两周之后回来写短评，就发现我已经不能分辨潜伏2和招魂了。两部都是温导，都是威尔逊，严重加深了我恐怖片剧情区分无能的毛病
剧情一般，觉得灵媒老太太逆天了。How dare u一巴掌把我吓得叫出了声。
家居恐怖片的室内调度典范，还玩了一把闪灵。主要负责不让观众过于害怕的捉鬼小分队看出了千禧年港式恐怖片的可爱耍宝。这一部的废墟探秘比较精彩，颇有迷你伪纪录片的感觉。但故事走向尤其是灵媒来去主要以自圆其说为主，没有说服力。
保持了一贯的恐怖水准，还揉进了科幻要素，比较新鲜
除了配乐确实较恐怖外，恐怖镜头吓过以后怎么觉得这么好笑
既跟第一部的剧情衔接又刨尽了底，前半部的恐怖氛围营造的依然不错，不过后半部分剧情几乎全是解谜也就不吓人了。另外，看James温的恐怖片要做好人或东西会突然飞起来的准备了。
真没劲 别以为把零零碎碎的灵感拼接起来或者猛然出现个老女人伴着敲锣声在你脸上锤一拳就很恐怖了 喝忒
吓不到我 D
看来还是有续集的，擦
多好的气氛被坑爹的字幕毁了，擦擦擦
比1要好很多，觉得不错，虽然不管有恐怖片多烂但还是会把我吓出屎，so期待第三部吧oo
连着两部一起看很爽 期待第三部
在办公室看鬼片还挺可怕的被窝也不能钻，叫也不能叫。最后一场戏是要拍3的节奏
与第一部的剧情简直是水乳交融丝丝入扣相当完满的续集只不过陷入时间悖论让人很扫兴。。。PS没想到我在豆瓣的第1000部竟然是温子仁的电影。。。
看之前一定要复习一下第一部 很精彩的 希望还会有第三部
玩票了点
2013不能错过
恐怖片真的也就这样到头了，你让詹姆斯温绞尽脑汁也就出来这种效果了。这就是恐怖片的极限了。
清晰的温子仁制作的标签，三大法宝运镜声音鬼魂主观镜头。理解这个故事的前提是接受寄生附身平行世界的超现实的设定。核心梗是一个类似精神病患者一样的家庭关系创伤，让观众能秒懂，评分高因为这个梗太好懂了，可是这个设定抢走了主角家庭的戏，主角家庭没有弧线，完全沦为了工具，剧作的遗憾之处。
恐怖片的剧情能玩成这样真是太优秀了，好看看完2才知道1不过是个铺垫，温子仁好牛。
剧本超cheesy，drag queen有什么吓人的，我特别想知道为毛老太太是杀人狂，一直没等到解释。Tucker加一星，蛮帅的，我就当喜剧看了
和电锯系列有个共同点不看第一部就没法看第二部
没看过第一部直接看第二部真的云里雾里，回家看了第一部的剧情觉得一切都说得通了啊，真的衔接的很好，看的时候就管啊啊啊了也没来得及顾上剧情。里面几个吓点回过头想想蛮搞笑的，里面好几处观众都笑场了，那两个基情灵媒太不严肃了。
其实没有很恐怖，但是看得很爽。
"超赞总算解开了所有的谜画面超赞音乐到位镜头真棒我不明白的地方是抓鬼一行人怎么离开鬼屋，不是说死亡妈妈把他们困在里面了吗
本来一切可以完结，但是导演就是要在结尾留下个案件"
大赞詹姆斯温。。。
后半段节奏非常好。
交代了第一部所有的坑 衔接太赞。如今这么有良心的导演已经不多了
虽然说不如招魂有质感，但是却比招魂还恐怖，剧情有点轮回的意思，温子仁的细节把控好到极致，什么婴儿车木马无所不用其极的吓人，有几个段子直接把我吓得喘不过气，个人还是比较喜欢这部电影的，毕竟这样真正吓得到的人鬼片越来越少了。
温子仁的招魂系列很像篮球的防守战术不同传统的是，以往都是鬼屋，灵异物品，招魂里灵体是跟人不跟球落了窠臼的是，白天轻松，晚上紧张，典型的只防半场。
这种片子真适合出齐了六部一起看温导加油不要去拍素鸡了嘛。某男主真是御用。一样的恶灵，天朝啥都拍不出，每念及此。打巴掌激赞。时空穿越最有爱了。忘了第一部剧情伤不起所以等到出第三部三集连看。可以算深入人心的恐怖。两个世界相通又不完全互通，有趣。附体驱逐什么的有爱。双重人格带感2013259
在第一部完全记不起来的情况下看的，所以有些地方没怎么看懂，既然要拍第三部，到时候三部曲一起补一下。710
为什么我觉得一部不如一部呢你讲变装癖吧不如沉默的羔羊，你说驱魔吧不如驱魔人，你说童年阴影母子关系吧不如精神病患者。结尾又是续集的节奏我看到此为止，见好就收吧。
原来是这么回事儿啊
只是个补完
期待下集 哈
温子仁又要开始一个系列了
基本算是把第一部的疑问都圆上了，结尾直接结束就得了，不过看来还是要留悬念搞第三部
扯得有点没边儿了
这续集纯属多余，简直就是在毁第一部的完美结局
前一部忘得七七八八了。不过大概老太婆死掉。男主魂飞阴间还是有点记得的。这一部将所有线索讲得通透，决定重温第一部
还拍了2啊。。。。
期待3
"链接httppanbaiducoms1CImmF 
密码dj4j"
76 期待第三部，飘来飘去的镜头，主观与客观镜头的转换玩儿的好炫啊。伏笔设得极好。
本子非常的好虽然是非常传统的吓人方式，但是有限的创意一如既往的被Wan用的很好，我不能想象谁还可以以这种拍法做的更好了
与第一部的衔接如莫比乌斯环一般巧妙。男主演Patrick Wilson笑起来太阴森，演技很棒。
摆脱了前一部与Poltergeist相似的桥段，呼应与衔接的异常巧妙，把前一部中留下的坑一一填好之后又挖了一个更大的坑，各种次元的死循环Wan导的皂片在笔记本电脑的桌面上的时候笑坏我了Wan的确近年来少有的把恐怖片拍的既精彩又有气质和年代感的导演了。
色调跟中国僵尸片学的吧 镜头和灯光太做作了7点几分怎么打起来的给一颗星算客气了
期待3
与第一部无缝连接，说清了来龙去脉但恐怖度稍弱
这种大喘气的系列片好么好么好么，最后半小时层层抽茧，最后露出里面柔软的的HE，实在太赞，续集准备换故事的节奏么
2比1好太多了，多一星献给勇敢坚强的伊利斯女士。
恐怖感依然在，但没有第一部惊艳。
温哥你好 温哥再见
必须看
好多嵌套转接，剧力过猛，还是喜欢更招魂系列。
导演太牛了
恐怖程度下降而且悬疑走向，拍的故事实在有点乱，不过现在恐怖片里除了JAMES WAN还有谁呢
总感觉呢试图把第一部的东西都串了起来，但是感觉又还是缺点什么
真是稀有的五星续集。Interwoven
不错，经典
虽然又是穿越剧，但秒掉同门的招魂还是绰绰有余的，去年最好鬼片毋庸置疑
"没看过1直接看2，有点是故事最后还是把自己给自圆其说了，过程中有点小吓人缺点是惊吓程度一般，鬼怪多为HEAVY MAKEUP，最恶心的是结尾的CHEAP ENDING, 存在的唯一目的是告诉你还有续集，这个太CHEAP。第一次在电影院看鬼片。"
很有内涵呀 喜欢这种让人深思然后慢慢发现逻辑的恐怖片
第一部是两年前看的，已经忘光了，只记得不咋喜欢。所以这一部才拖了这么久才看。一部让我很纠结的电影，我对它的评价是是一部优秀的电影，但不是一部优秀的恐怖片电影。可能还是东西方的文化差异吧，我对这种鬼片毫无感觉，完全感觉不到恐怖。温子仁明明是一个东方人，为什么不能加一些地方恐怖片的拍摄方法呢然而如果把恐怖片的框架拿掉，不管吓不吓人，只看电影本身，这是一部非常优秀的电影。首先本片比大部分恐怖片都要精致许多，其次故事饱满，不仅能承接上部的剧情，自己本身的剧情也足够丰富，还采用了悬疑片的拍摄方法，在电影开场不久就藏悬疑点，非常的巧妙。其次拍摄手法也比其他恐怖片优秀很多，还使用了希区柯克变焦。温子仁的电影，除了早期的超低成本的电锯惊魂系列外，成名后的作品在制作上都明显比其余恐怖片高一档次。8分。
我以为边吃边看效果好点 直到咬到舌头
看看第三集是否可以填上所有的坑
UA影院。
闷
缺少了第一部的细致，更多的侧重于如何吓到观众，可惜坐我旁边的老外在DONT YOU DARE的时候笑惨了，典型的吃力不讨好。觉得这个系列会像电锯惊魂一样拍下去。这么可爱，一定是男孩子
向自己致敬的次数要远比向大师的多。
情结紧密环环相扣，紧张惊悚，好评
很久没看过这么爽的恐怖片了情节环环相扣，恐怖元素多而不乱。
女装癖杀人狂他妈tql我以后听到How dare you估计都不能好了变态妈咪这耳光绝技tql没想到灵魂还能穿越，妙啊感谢伊莉斯阴间助力，灵媒小分队存活真是太好了
真心不错的续集，少有的不靠血腥来营造恐怖的电影，1和2连看才能理解整个故事的脉络，话说灵魂出窍真是个可怕的能力啊
蛮哈宁额
更喜欢这个系列的1
老太婆在结尾那么吃惊 一定又是哪位西斯领主站在轮椅女孩背后
太满意的电影，2013看过最满意的恐怖片。
詹姆斯温的电影一路都在前方高能，每次给人感觉要烂尾了要烂尾了要烂尾了最后竟总能化腐朽为神奇。
超出预期
后面变闪灵了好出戏啊感觉这种两个世界的衔接叙事把恐怖感都搞没了好么不过也有可能是和我爸一起看的吐槽太多。。。
女鬼那丧心病狂的大嘴 特么 大晚上一个人看确实慎得慌
这部佳句不多，但是最大的看点是填补了第一部的空白并且做了合理的衔接，再者灵魂可以在平行时空随意穿越这样在高潮剪辑上面可以推得足够高。
超级好看 目前最喜欢的恐怖电影类型 里面每个演员都很爱 非常过瘾 跪请老美们一口气拍个10部给我看吧
很好的情节。一个人看的，医院一幕吓得脖子扭伤了555一头一尾那个吓死人的红title太贱了
音效吓死人，人声太小了是要让惊吓声效特别突出么。太过了，靠鬼脸吓人的套路令影片低一个档次。红色的门和烟雾借鉴了港产片，低沉鬼叫音效直接借鉴韩片。不喜欢赤果果的惊吓继续这路数就不看3了如果有的话。。
尼玛当鬼魂伊利斯出场以后整个母爱大发，瞬间变成喜剧片。剧本有点差，节奏有些跳，老套的一惊一乍多少有些让人觉得勉强，不像之前第一部那么自然。
就超爱伊莉丝。和朋友一起看，就我一个人吓死。恐怖片我真的不不行。emmm 逻辑性就觉得一般般，可能没看1还是觉得有点怪怪的
没第一部好看，惊悚指数下降。阴阳两界穿啊穿故事衔接的还不错
这个系列的世界观真是越来越高大上了，如果前一集给4星有点水分，那这集确实够得上4星标准了。紧密联系前作并且加入了循环轮回的情节，场景也设计的相当惊悚。但大团圆结局没能留一个主线悬念很不好，没能加入一些命运轮回之类深刻的毛骨悚然的悲剧而上升一个立意层次，还是达不到5星标准啊。PG13好强
跟第一部衔接得很好。
比第一部好一些，才发现导演是电锯惊魂的导演和编剧，各种牛逼。
难得的第二部比第一部更好看的恐怖电影
最近看的算是比较好的恐怖片了。
把第一部的很多事情都解释清楚了，而且带点穿越的剧情，填满了坑心情很爽里面几个笑点真是太萌啦
续集比第一集更强，配乐够棒情节也给力，看好温导哦。
比第一部更会玩气氛，故事沦圆了。估计还会有三吧
酷
很久没看到这么真诚的恐怖片了，就是很古老那种手法，画面很好 
的确还是够创意，剧情好丰富。一惊一乍的恐怖气氛很足。Patrick的演技不错，是很大的亮点。阴阳两届剧情交错是有点盗梦的意思。总的说比招魂带劲。每次鬼妈妈扇那孩子我就忍不住笑，妈妈再打我一次。。。
用心的恐怖片五颗星，赞
很久没看过这么爽的恐怖片了。剧情和拍摄明显比第一部进步了太多温子仁真是擅长营造恐怖氛围。
剧本跟第一集呼应的好赞，不过也太丰富太完整了，不如第一集小格局来的妙。我还想着看第三集来着，看这结尾，有第三集也是新故事了。
昂 装着胆子看了前面半段 然后依然是看图解。。哈哈哈哈图解真是个好东西感觉没有辣么恐怖了诶
已吓尿，但犯贱的是看到结尾的ohmy god 还是会忍不住期待第三部。
和1衔接得天衣无缝
就喜欢这种类型的恐怖片，语言没有障碍不说，鬼也是美美的心理变态，一切都在承受范围之类什么泰国的厉鬼都RIP吧
看了好一会才反应这是潜伏不是招魂，只能说导演还是那个套路，男主又是一样
好混乱啊我擦
驱魔阿姨太敬业
新娘暗房一打开的时候满脑子只剩下我日二字。
没第一部恐怖
"一定要1,2一起看，故事整体连贯，而且把细节都结合起来了，处处透露着恐怖气氛但又让人十分想继续看下去"
闪灵喽
吓到闭眼恨死配乐和特效的了。两个灵媒男青年好具喜感，灵媒老太太淡定到不可思议啊。时间从来就不是线性的吧。所以还会有3
神奇地圆回来了，但情感空洞的鬼片看完依然空虚。
不愧是温哥的作品 刚刚的  只是对elise结尾那句oh my god  理解不了
上一集是近年恐怖片又一高峰作，今集更优异导演今年的诡屋惊凶实录十分平稳，这一套则是奇峰突出气氛营造更胜第一集，灯光布置更出神入化，化妆亦带动了整套戏的诡异气氛剧本写得好，跟第一集紧紧相扣，而且扭桥位精准，剧力惊人，也十分完整。
镜头气氛还是不错的，就是混乱穿越和结局不喜欢，应该继续反转
嚓这么烂。
难道还有3
吓死个爹比第一部好看
恐怖片玩起来空间阴阳界与时间与过去的自己相遇，挺新鲜。不过，这么简陋的镜头去拍速度与激情7岂不是很虚
感觉木有1带感啊
看的时候好紧张，比第一部好看
第三部不知道什么时候有
合着那边是无所谓时间空间可以到处乱串以至于同时存在老肉身老灵魂小灵魂几十年后的自己还能去找几十年前的自己求指引
惊悚的点和配乐配合的恰到好处。
女的打人看得真是心焦
我只想说 不愧是温导啊 剧情上的确大手笔
叙事很圆满，不错不错，我觉得比第一部好看。
期望越大失望越大 还是好多东西没交代清楚 音效大加分
难得一部恐怖片竟然把伏笔全部用上了依然是第一流的气氛温子仁这是要成为恐怖片的希区柯克的趋势啊
林沙烨的灵媒真的敬业瑞思拜
二比一还要更好看
真不错一下子提升了1的层次交代了1一些细节补成完整最后让3快些也出来吧PS正太们美cryprpr
难得好看的鬼片
很好地衔接了第一部，解释了第一部中的疑问，依然有被吓到
圆了1的慌，但观感一般
妈呀吓死了 QQQAQQQ 居然比第一部还要好xia看ren要知道第一部我都跟不同的朋友看了四遍呢可喜欢了Patrick Wilson怎么越来越好看了真是。
温还是那么牛逼各种反转两条线最后又拽出一条阴间线屌爆了六星貌似还有续集
最喜欢的是这部剧情和第一部很好的结合在一起，让人回忆的同时更加悬疑感和恐怖的气氛。最为恐怖片已经很高分了，喜欢招魂的朋友可以看下，建议先看完第一部。
是我口味变重了还是这部真的没有第一部吓人
比1好
不吓人 真愁
音效吓死了啊啊啊你大妈居然是你大爷，大爷被他妈控制那段确定我不是在看惊魂记吗还有男主追杀妻儿那段，很闪灵啊剧情太牛了，和第一部完美衔接，还有被困在另一个世界的男主告诉现在这个世界的男主。我的妈呀。星际穿越第三部追起灵媒老婆婆太牛逼了。
重看第一集还是很有必要的，本集的主要目的是答疑，解决问题，但惊悚程度明显不如前部。
比起温子仁今年另一部恐怖大作招魂，更喜欢这部，气氛把握在水准之上，温情部分也恰到好处。
你们打你们的，我们打我们的，就这么愉快地决定了
第二部明显进步很多除了和第一部密切的咬合显示出导演的用心之外，黑寡妇形象的形成也很深入我心。喜欢这种传统的恐怖包袱，没有鲜肉火腿肠，只有适时的暴走。越来越喜欢温子仁。至此已看完他10部执导或制作的恐怖电影。
第一部完全是为第二部做铺垫的
天下第一和天下第二抓鬼大师被两老外占了 把林道长往哪儿搁
牛逼啊，酸爽啊，把精神病患者和闪灵惊天动地的致敬了一遍。第一集爹救儿子，第二集儿子救爹，第三集不知道拍啥了，补一句，妈宝男鬼的故事与其说致敬不如说抄了圣血
真的有吓到我很喜欢
温子仁真是敢想敢做，不要不拍恐怖片啊啊啊
有点穿越了啊，还模仿了闪灵的一个桥段。有几个元素真是好新奇比如异装。
昨天晚上看的，感觉没有1好看
好难得续集能拍的这么赞诶感觉像在看恐怖版的inception，把1再连起来回看遍就发现以前分数给低了
最好笑的点居然是，决战前夕，陈友踅摸出一把剑给午马。午马问那你用什么 陈友说我就随便啦，然后摸出一把一人高的玄铁重剑。。
祖师爷上身
真的是将僵尸电影的喜剧成分发挥到了极致，儿时充满快乐回忆的一部电影，而且本片也没有林正英却发挥了更胜英叔的喜剧效果，陈友的四目道长形象也喜感十足另外，那时的李丽珍真的好清楚那
我萌元华演的七十一阿哥的贴身总管烈焰红唇啊娘炮啊
祖师爷附身大学里乱七八糟看了些僵尸片，当时认定此为港产僵尸翘楚，现在回过头来看，还是找不到比它好的
这类电影没的说，必须顶起，现在这类题材的电影已经快绝迹了，每次都是重温，中国的僵尸是有文化底蕴的，可是没有人来继承和发展，这让我觉得很心痛，自从林正英死后，这类影片就好像是跟着他一起陪葬了一样，这部电影没有林正英可是依然很好看，说明重要的是剧本，并不是某一个人。
棒呆了陈友帅呆了好么虽然没了英叔而且不够专业啊你的墨斗呢你的黑狗血呢但是觉得比僵尸先生1好看很多怎么办哈哈哈哈笑到满地打滚李丽珍美元华逗死了哈哈哈
陈友和午马掐起来总是很好笑。陈友尤其可爱，祖师爷上身那段儿喷死了元华的娘娘腔儿也搞笑十足。僵尸片儿中的翘楚。
影片的服装和房屋造型设计很不错很有日式风格余家安和奚仲文两位大牌合力果然效果不同凡响僵尸的突眼造型都是经典型的陈友和元华的表演很出彩尤其是元华把伪娘演的娘味十足毫不做作 陈友的大男人小心眼拿捏也非常到位故事很简单，但是两位叔叔基情四射，诚意满满，看点十足，细节设置也好很喜欢
彻底败成喜剧了啊我去元华的扮相太恶了，值得加星。午马和陈友演和尚和道士不管是戏谑还是合作都很出戏，李丽珍还是太嫩，完全不在状态。说起来，这个系列拍到这一部，简直是各种不讲究了。
这部电影放今天看，也毫不过时，创意十足，还颇为讲究动作设计由洪家班元华指导表演细节场景道具服饰妆容等都很用心如果将其中单独一个片段拿去时下的竞演类综艺里，让一众新生代明星偶像艺人照搬全抄，堪比难于登天儿时飞人厂搞庆祝活动，一间房里坐满人，好奇站门口看，电视里放着很可怕的怪物长大后才明白那是抱团看僵尸片录像带
昨天是二月会，和7个朋友一起去菠菜家里玩，挑了这张碟看，公公笑得最大声，小毅和小饼干看过就不停的剧透，阿兰吃饭时还不忘伸长了脖子看呵呵，娱乐至上嘛。
小时候一直都想演只小僵尸玩
前半部搞笑，后半部才来僵尸，时间划分得超精准。陈友和午马都很搞笑啊。
僵尸片里的经典之作，摄影远超当年同侪水准，搞笑频繁而不落俗套，偶有低俗也点到即止，更收获一枚青涩质朴的李丽珍。8
8前半段很有些奇门遁甲的意思。印象最深的就是午马和陈友吃饭斗筷子。
僵尸叔叔在8090的香港恐怖片中只能算一般般，但是偶然发现它在豆瓣的华语恐怖片榜单中居然能排第四，排第二的居然是2013的僵尸，排第六的是维多利亚一号。。。这不由让我想起上周有个高三学生在我的淘宝店要买安娜贝尔的玩具，他说他很喜欢温子仁的招魂。我一听很高兴，因为招魂系列确实拍得不错，新瓶装旧酒不但有技巧还很有内容，就夸奖他说你很有品味。他回复说是啊，招魂拍得太吓人了，简直和日本的咒怨有一比。。。听到吓人两个字我感到有些问题，就跟他解释说，等读大学有时间把西方哲学读一下，招魂就不吓人了。结果那个高三学生突然反问我一句西方哲学是什么意思今天回想起这件事，才模模糊糊感觉到为什么现在恐怖片的内容通常只有灵异事件或超自然现象。因为这个异字和超字只代表一种新奇的现象。
 说实话，不比僵尸先生差，这电影曾经是超级的爱
这个剧很欢乐，那时的李丽珍真是有女初长成，整剧保持了香港电影特有的轻松搞笑无厘头，继想陈友在去掉拍的最后一部僵尸电影，真是两种风格各展其势啊，好
满好的，典型僵尸娱乐片李丽珍真靓，陈友也是个有戏的人
7010 分。20180215，重看。日版蓝光把这一部归结为僵尸先生灵幻道士第四部，完结篇。这一部虽然没有林正英，僵尸的戏份也比较少，但整体喜剧效果还是比较出色的，个别还很无厘头。。。李丽珍那时候和在富贵逼人系列里一样，青春娇嫩。。。
1 我们当年兄弟聊天 说以后 会有僵尸 舅舅 姑姑，，，七舅姥爷什么的。2 后期斗僵尸的部分 太费劲 太不专业 而且最后毒药毒死僵尸 这说法 拜托 那是僵尸，，，突然想到 我好像不能解释僵尸的消化系统停了 那它吸血干嘛 嗯真的可以毒死僵尸吧。3 动作和喜剧的部分我很喜欢 恐怖和故事方面 是不行 可是这电影是VCD时代的 那个时代真是资源贫乏 看电影真的有一些烧钱 大家换碟片确实很有乐趣 可是碟片的质量懂的都懂 放一次就珍惜一次，所以有一批电影是不一样的。
比起以往几部刘观伟导演的僵尸片，本片是彻底的搞笑风格，在进行完一半时才进入打僵尸的环节，打僵尸时还是搞笑依旧。影片有个比较有趣的设定，除了以往常见的道教降魔术士，还加入了佛教的和尚，当然最后证明降魔什么的还是找回道教的术士更好，而随时准备糯米是没错的了。最后我真可怜李丽珍的屁股啊
僵尸先生僵尸家族灵幻先生在观影时都感觉小时候未曾看过，因而就觉得僵尸叔叔应该也是第一次观影。没想到这一部的看片过程却时常让我有种莫名的熟悉感，越看越感觉自己曾经看过看到僵尸脱棺肆意杀人蜂蜜粘脚祖师爷上身等段落就逐渐地确定了。不过不晓得是童年时期还是啥时候看的了。
好看好看好好看场景布置是在是太舒服了，比前几部的简陋布景精致了好几倍，两个师父的打闹也特别有趣，看得出追求创新的努力，并且非常有效。一味打僵尸看的枯燥，这部里打僵尸的比例刚刚好。两个徒弟的互动也特别有趣，女性角色也没有明显降智。棒
由于历史原因及个人取向，一直以来没看过耳闻多时的著名的僵尸类电影，另外带有恐怖标签的电影尤其是老电影看的就更是少之又少。此番看来96分钟也是很快，除了部分画面恶心以及不清晰的这种不提也罢的问题，确实是一部欢乐的老电影PS闹先生的表达能力着实很好。小片段都能说的笑屎，不，笑尸。。。
以前看得一众僵尸片中这部印象是最深刻的，故事性拉满，氛围拉满，喜剧效果拉满，犹记得钱嘉乐抓了女主的胸，现在看来依旧精彩
在起承转合和故事丰富性上已无法和第一部相比，但在喜剧密集度上做到了系列最佳，不论是疑似与首部联动的陈友大师午马还是李丽珍钱嘉乐元华表现都十分出彩
好搞啊，哈哈哈僵尸片也能这么搞笑。。。无厘头，哈哈哈陈友太搞了钱嘉乐果然还是看着像呆傻的废柴。午马一副历经沧桑无奈苦逼脸。。。 
元华不再舞枪弄棍大展拳脚，而是化身胡子拉渣的娘娘腔，跟钱嘉乐媚眼打啵，至死不忘，约定来世再见。
童年回忆，不知道看了多少遍了，此片和僵尸先生是我最喜欢的两部港产僵尸片
大家戏份平均，各有精彩之处，道长和和尚的房间也妙趣横生，竹子主题，楼梯百子柜，也给后面追跑打闹施展的空间。现在竟想不出那个女演员可以像李丽珍这样给电影增加灵动，能打能闹的没她这么美，美的又没她这么舍得打，也是电影充满乐趣的一大原因。从僵尸到大师，肢体上的乐趣也很多，密密麻麻的要让观众不闷
道法家的日常噗。话说拍一部僵尸片真的好拼啊，要不停摔不停打不怕脏不怕累的，最后扮皇族僵尸那位特效演员还要在身上绑炸药拍特摄啊，好担心他出事，真是辛苦了
喜欢这类电影的一大原因是僵尸本是严肃的话题，但在这类电影里却很搞笑，元华演得很好。
其实基本已经属于喜剧了吧，以前的港片的确都非常搞笑，不得不赞叹下中国僵尸好强，对付一个都那么麻烦
第四部彻底变成喜剧片了，僵尸剧情的设定跟第一部比起来简直太扯了，胜在真的很搞笑，而且扮演僵尸的演员真的好敬业呀，再有就是李丽珍真的好可爱呀，成龙御用替身的钱嘉乐身手确实好，不比他哥钱小豪差的，整体657分
我记得是过生日的时候在拉萨的面馆看得开头囧内个囧
港产最后一部本土风情僵尸片了小时候这个碟都被我翻烂了，可爱看了元华的GAY味浓厚啊TT
很纯粹的搞笑和打僵尸，剧情简单，没有一波三折，但前后两段都非常完美，打僵尸的一段将近一个小时，毫无尿点，动作特技和道具化妆也都是顶级。李丽珍很可爱，钱嘉乐用蛇洗澡太敬业了，陈友狂喝一盆油看着就难受啊平时看他装疯卖傻挺让我反感的，但这部里面非常讨喜。
电视上再看一遍，这是小时候看的次数最多的僵尸片，诙谐幽默，够CULT，至今看来也蛮有才的。想来，好怀念小马扎嗑瓜子的孩童时光啊。
610。电影一半时间两师傅在整蛊彼此，有点无聊。大战还是很精彩的，用僵尸顶门真的逗死人，可以出一本僵尸妙用指南了。胶水粘僵尸跳不起来，道士祖师上身变大力水手。小王爷一直臭脸是不是小演员不高兴啊发现演僵尸的演员也不容易，还要会下腰
斗法有趣，僵尸片看了N多部，这部还记得一些
能够在僵尸叔叔中看到僵尸先生里的超级僵尸师徒逗趣以及灵幻先生里的摇铃赶尸茅山斗法，算得上是集合了系列前作所有优秀元素的大成之作。但这种拘束于对系列前作照单全收的作法并没有给整个系列带来任何生机。新加入的佛教与道教的争端仅仅是对系列前作门派之别的简单衍生，新人角色李丽珍也仅仅是给本来就很无厘头的故事增添了一个更无厘头的青涩乖乖女形象，在剧作上没有任何地眼前一亮。但你管有没有带来一线生机，有李丽珍就够了，不是吗
笑死 不知道看多少遍了 喜欢里面的演员
为什么僵尸先生4没有林正英了。。呃。。
算是僵尸先生系列影片中最不正宗的一部，最主要的原因当然是缺少了林正英。除此之外，一干主演也都是生面孔，除了陈友和午马在第一部中短暂露过脸之外，李丽珍，钱嘉乐都是这个系列片中的新人。整体的亮点不多，除了午马和陈友相互整蛊较劲的段落较为有趣外，在表演上最出彩的莫过于元华扮演的娘娘腔角色，和以往的形象反差极大，非常好玩，三星半。
洪金宝奖励给钱嘉乐的一部作品，但意外的票房还不错，评分也仅次于僵尸先生，钱嘉乐第一次当主角，虽然没有英叔，但还是有不少僵尸熟面孔，四目道长陈友，千鹤道长钟发，鬼后王玉环，小僵尸何建威等，再加上午马和元华，可以说诚意满满，也是灵幻功夫片的经典之一
还可以。在众多粗糙的僵尸片里故事剧情相对完整，人物设定挺有趣的。就是僵尸出场前的铺垫太长了，足足40多分钟，前面塞的日常搞笑的桥段并不是很好笑。再有就是法术缺乏创意，跟英叔的差距较大。不过也算是经典之一了，四星吧。
豆瓣里的类型是喜剧和恐怖，我小时候看确实觉得恐怖，现在看就只能当做喜剧了，王爷僵尸从棺材里露出两只脚的时候我居然看成了两只兔耳朵。
粉嫩的李丽珍和风骚的元华，以及全系列里一直谐趣出挑的陈友，前半段的道佛欢喜争锋固然精彩好笑，但还是太长了点。
佛僧与道家比邻而居，人鬼的正邪无法盖棺定论。雷雨夜帐篷庇护的是顶戴花翎，火光中木剑刺入的是救世仁心。拿人偶做法，日常老师傅游戏用绳结传音，夜半小儿女纯情请祖师爷上身，借来的天命也容易泄气用毒药瓶乱斗，自创的招数终可以制敌。陈友真鬼马，午马假严肃，麻花辫的李丽珍堪称白月光一抹，元华的兰花指和销魂唇就只能是蚊子血一拍。
前半部分一僧一道斗嘴的很有意思，后半部分打僵尸也挺带劲 比僵尸家族的打戏好看
经典。各种搞笑，略带点成人笑点，一开始就开车。连僵尸都是咬李丽珍的屁股。午马，陈友，还想再加上吴耀汉，各个都是喜剧之王。笑喷了，给人家一把小剑，说自己随便拿点，结果拿了最大的那把。还有陈友借祖师爷的气，整个胸脯都肿胀了，这个创意被周星驰在功夫里用在了包租婆身上。
那时候的香港经典僵尸片
"虽然很老拍摄可能也比较过时,但是满有意思的,现在电影也很难拍出这种感觉来"
轻喜剧风格，当我在判断陈友和午马谁能出彩时，元华出场了。
本作没有了林正英，转为午马与陈友钱嘉乐做铁三角，佛教道教两师兄弟的斗气斗法，以欢乐逗笑为主的功夫片。起坛作法等繁文缛节也大大减少，僵尸攻击力大增，进攻方式一律正面突击，也少了很多悬念。画面是高清的，只是全然没有了儿时看录像带那种带着雪花扭曲的阴森恐怖，现在看来更像欢乐天地。赶尸回程一幕甚是搞笑，像一群热爱cosplay的人在团建出游。
陈友午马斗法那里，是最可爱最好看的一段。现在再看，才发现，僵尸片其实也是功夫片的一种了，一招一式打的很硬核。
"前面两师傅互损很好笑，后面打僵尸反而一般了。
PS李丽珍好青涩，元华竟然也娘过。哈哈哈。"
早年的僵尸喜剧片，真不错。清纯的李丽珍啊
35星陈友演的太有爱了僵尸系列都不错啊
前半部挺好看的，后半部急转直下。打僵尸没有斗法，全靠武打，两个徒弟的戏份太多也稀释了故事的精彩程度。并且烂梗有点太多了，没错，元华那个角色。因为这个僵尸抗性实在是太高了，死法也最没意思。但是一僧一道的互动还是挺有意思的。
看得第一部僵尸片 一边吃饭一边看得 居然没恶心到
虽然也是刘观伟导演，但影片的视觉风格已经截然不同于林正英的僵尸电影序列，且更有青出于蓝之势。影片的美术及布景吸取了日式风格，独特而典雅，一僧一道的僵尸片配置也属前无古人 后无来者，十分难得，更难得是影片从午马陈友到李丽珍钱嘉乐，到钟发元华王玉环，甚至影片中那些僵尸级的无名演员，几乎个个鲜活饱满，共同构成了一个新奇妙的另类僵尸世界。影片中的陈友道长亦庄亦谐大开大合，风范十足，让人过目难忘甚至深深着迷，同时这也是第一部让我被李丽珍美到的电影。
"很久以前和初中的那些死党一起看的家里当时刚买VCD
不恐怖但是很搞笑"
一直觉得陈友要是个80后我一定会成为他的迷妹可惜我晚生了很多年TAT真是我的理想型。。。
和尚与道士，平时是一对冤家，但面对僵尸，他们成了战友。一个家庭的兄弟之间，一个国家的民族之间不也是这样吗平时可能会有些矛盾，但如果有外敌，肯定会共同对外的。
当影片开始正经讲故事时，已经过了一半时间，前半段全是两个主角之间的插科打诨，这个体量的僵尸喜剧真是太省钱了，感觉用一部电影的钱就拍下了整个系列，不过真要说是拖延时间，这帮创作者也是用喜剧和动作段落来拖沓，算是良心。
前边儿和午马的搞笑戏份有些无力。 本片重点不在道术展示和斗法，而集中在搞笑和动作设计上。洪家班的武指真是太牛逼了。元华太贱了。。
车载电视看的，蛮欢乐，4个人还能有那么复杂关系。
无论是恐怖喜剧功夫细节还是演员，都不如僵尸先生。最惊喜的就是感觉这部里面的僵尸好萌，还有元华演的那个娘娘腔。李丽珍那个时候还没长开嘛
小学的时候看了，觉得好好笑。今天又重温了一遍，觉得僵尸真可怜，被揍就算了，还吃了条恶心的蛇。元华的表演真是点睛之笔。
梗儿都过时了，现在看笑点有些low。大宝剑。。
"7510分 这部电影是我小时候我妈手机里唯一一部电影，所以看了好几遍，如今重看，印象最深的竟是林中狐妖段落。
1电影剧本写的挺随意的，94分钟的片子，到第46分钟故事才进入主线，不过倒是拍的挺流畅的。前面一半都是喜剧段落，各种相互整蛊，胜在娱乐性强。
2放在同时代，这片的摄影和配乐都还算讲究，结尾先是4V2，后来又变成1V4，僵尸堵门，麦芽糖粘鞋，祖师爷附体，还是很好看。
ps元华竟然演了个妖艳贱货，青涩的李丽珍很是可爱呢。"
"两位师傅好幼稚的互相针对，不过以牙还牙的方式挺有意思的，比憋着难受内耗自己落一肚子怨言，要好得多，似乎按照发起方制定的规则还击才有意义。

一味追求搞笑和打斗，拍戏的人辛苦看戏的人无聊，总得有点逻辑线吧，分这么高是怎么回事"
小时候僵尸电影 我全都租来录影带看了到现在 都分不清哪部对应哪个剧情了  因为片名都是僵尸XXXX僵尸
这帮人太给力了 后来的周星星之类的完全比不上
钱嘉乐李丽珍都非常可爱啊，元华的娘娘腔真的好有味道哈哈哈
动作喜剧片，时常娱乐，偶尔咸湿。
在阳朔回桂林的路上看的诡异
剧情相当简单，甚至两个师傅斗法就演了半集，完美诠释了香港僵尸片是功夫喜剧的变种。钱嘉乐和李丽珍都很清纯，元华的娘炮僵尸也算是恶趣味了
这片不是看僵尸的，是看叔叔的
没了林正英总感觉少了些什么
好笑是真的好笑，但僵尸也堪称历代最丑
师父好可爱两位师父都好可爱哈哈哈哈哈哈哈哈嘉乐和小豪兄弟俩拍僵尸片都会被前辈夺吻占便宜是哪门子传统2333333
演员的演技相当不错，尤其是午马和陈友斗法那段，港式鬼片必看制作。
哈哈哈午马陈友，有没有加上林正英的僵尸片啊
"86

1一对师兄弟，一个道家，一个佛家，一个不怕杀生，一个不喜杀生，两个人都有一些术法，能对付僵尸，正好就有一个皇家的僵尸，非要押送回去，就是不直接处理了，结果小皇子吧，差点死了

2动作，僵尸，其实了解了僵尸的套路并不可怕，也就那样吧，就是另一种僵尸片，只不过僵尸属性不同，不是像和人打，用刀用剑，和僵尸打，得用特殊之法，比如麦芽糖，桃木剑，渔网，佛珠，糯米，糯米水，甚至最后还用毒药，用毒蛇

3僵尸片高分榜，个人对僵尸片不偏爱，所以也觉得这个电影一般般，还行，无聊的时候放电视上，让家里热闹一点"
原来此朵男子叫钱嘉乐
"长大之后第一次看经典的僵尸电影，感觉还好。道士和和尚的搭配很有趣。
嘉乐蛮可爱，女主存在感极弱。
还以为小朋友会尸变结果没有。
莫名被片尾音乐种草，可惜没识别出来。"
很有趣的一部电影，放在现在应该是小成本的巨制了吧现在的电影人总把目光放在特技以及后制作上，有时也该想一想观众到底想要的是什么
等我以后碰到僵尸 我也要用麦芽糖
火车上偶然看的，很有特色的中国香港的一大支片子，有点意思
4分献祭给当时年幼的我吧
其实是一部搞笑片，陈友的道长扮相却甚是经典，以致许多年后看到那部僵尸里重现便甚是怀念。
很欢乐，很经典同时也有点恐怖的僵尸片
很好笑哈哈，尤其是元华，太亮了。。。
最近以学粤语之名，重看了古老的经典港片。这次看最大的感受他们住的那道家祖屋真好呀，真适合隐居，有山有水，还有鱼抓。另外陈友好幽默啊。
长途司机大爱，坐汽车时看过无数遍。我想长途司机大哥是不是从来不换片额。，DVD一播就是十几年。幼齿的李丽珍居然有点像蔡卓妍。
欢天喜地斗僵尸。
这是我不到十岁时看的第一部恐怖片，估计胆被吓破了，吓得我一个月内晚上做恶梦
算是香港僵尸电影里最经典的一部了吧
节奏好慢 好无聊 硬伤。。。
僵尸的样子挺恶心的，尤其是最后那边，觉得也比较恶，但是之前搞笑还真搞笑，元华的演出实在是太精彩了，而且里面的法术运用也挺逼真的
泄气的道士让我想起了空气人偶哈哈。一僧一道，看来还是道士厉害一点，燕赤侠，你的霸气呢
翻来复去一直看，就是看不够。
这就是我梦想中的木屋啊不似如今的古风，只剩了意境，没有了生活。每个角色都可爱可爱
最近连着看僵尸道长，这一集没有林正英了，但是僵尸变猛了以前看过，但是一点印象都没有了
前半段和尚道士斗法搞笑又有趣，后半段僵尸大战也是各种道具缤纷呈现目不暇接，难得没有英叔也这么好看的僵尸片，最后用麦芽糖粘僵尸堪比僵尸家族里的迟钝剂
"一休大师好茶好茶。
四目道长冇见咁耐，我以为你去咗西方极乐添。
二人推桌斗内功
大师我去过嘎啦，不过距地叫我带埋你去喔。你走得未啊
道长唔去啊"
其实发展到一定程度，僵尸题材的覆灭已经是印在日程上的事。例如这部。尽管很喜欢陈友担纲主角，这部的败笔是打败僵尸的方法，比起林正英融入的茅山术，这部脱离了道家茅山术，只会徒然落入老套动作片的深坑。
虽然没有英叔出演，但这部电影也绝对是香港喜剧僵尸电影中的超级经典。全程笑料不断
这个系列除了第二部，都很有趣，三星半，陈友和午马特别搞笑，尤其陈友祖师爷上身和拿剑那段，香港电影，一些老戏骨演技真好
那时候的李丽珍，眨巴着水汪汪的大眼睛，满满的胶原蛋白娇艳欲滴，破衣褴褛也掩不住的青春靓丽，真的是养眼啊。。冷门恐怖片单1720。。
前半段两对师徒互相插科打诨嬉笑打闹很有意思，那个时候的李丽珍真是年轻啊。
小的时候当恐怖片看，现在看却是回到过去的踏实感。
夸一下电影里的小细节吧，三把剑由小到大，第一次砍了一下断了，第二次两下，第三次三下，还有打斗后脱衣服，里衣的血迹，很小的地方，处处都是用心
为什么80年代，僵尸片在香港兴起僵尸片又怎么成为香港最具代表性的类型电影为什么这些电影不会被时间桎梏为什么80年代僵尸片依然能够活跃但是当代拍摄的僵尸片没有市场
僵尸片小时候不敢看，现在再看不觉得恐怖，本片更是喜剧主打
这部搞笑成份多点 连最后战胜僵尸的方法都那么另类 陈友饰演的四目道长赶尸戏份很好玩
原来的僵尸片真是太搞笑了。
好怀念小时候到处去别人家蹭恐怖片的日子。
"钱嘉乐的身材太可了，屁股又翘又有力，看得我流口水。
现在回想小时候，感觉那时就隐隐约约喜欢电影电视中的帅哥青年一类的了。"
刻意搞笑咯吱人的成分太多
都是电影频道逼的
虽然阵容依然是午马，陈友，钟发，元华，钱嘉乐，但是怎么看都只能算是喜剧片不能算是僵尸片，味不太正特别是钟发演的千鹤道长，别的情节都忘得差不多了，可千鹤道长死前这句贫道无能，被僵尸印象太深了，太无厘头了元华这部里虽然还是逃脱不了演僵尸的命运，好歹这次演得是个露脸的僵尸了，跟嘉乐约着下辈子再续前缘真的太基了
英叔的僵尸片我都爱
也是中规中矩的一部，没有林正英，变成和尚与道士的相爱相杀，剧情也比较集中，基本就是一条线索到底，只可惜僵尸部分也显得功能性，另外本片的女性角色应该在整个系列里面占了最多戏份。73
哈哈 这个最记忆犹新了
中国式cult
竟然没标过，小时候意淫必备。
这是唯一一部没有林正英出演却还如此好看的僵尸片，打戏由钱嘉乐代替他的哥哥钱小豪，也不失亮眼之处，搞笑场面则由午马和陈友一僧一道之间的斗法，到后面联手对付僵尸皆精彩十足，另外作为女主角的李丽珍也可圈可点，成为这部男人戏里的一道靓丽风景。
好有喜感的僵尸
搞笑段落蛮前卫的，整体还是粗制滥造的感觉
午马这个和尚好像设计出来，就是为了和道士过过招，还以为会有佛门武功秘籍什么的。决战居然只用了拳脚功夫和小聪明，很没想象力啊。
香港僵尸片早期的创意层出不穷，午马和陈友可能是我最早期磕到的CP了，请神那段可以看到编剧对喜剧创作和民俗想象的运用之熟练。
"2018520二刷

前半段和尚道士斗法，后半段联手除僵尸，但是比起林正英的，仪式感少了，闹剧感多了。"
这片给五分绝对值得，恐怖喜剧效果营造都很不错。
1这部简单美好，只是斗僵尸没有九叔那么多技术，一把剑比一把大，最后竟然把僵尸毒死了2午马陈友两人互斗那两段很搞笑，陈友喝了一缸灯油，一镜没切，快被笑死了3李丽珍21岁，还有点胖，村姑的模样依然可爱4第一次见元华扮太监娘娘腔，依然留着胡须，哈哈哈。2017108
精彩刺激，我喜欢。香港电影真的把僵尸题材的电影能想到的点子都撸了个遍了，毕竟资本主义，市场需要什么什么赚钱就拍什么，真好。感谢香港在那个年代保留了中华文化，使中华文化能在新世纪继续发扬光大
李丽珍的努力真的没得说，比其他僵尸片的花瓶女主强多了，能演能打，就是可惜没有功夫底子。钟发的道长虽然没有林正英那么有安全感，但也挺不错了
一僧一道的设定很有趣，他们的房子好美，仙气飘飘的。
"赶尸人赶个尸像在拍搞笑片一样哈哈
打个狐狸精镭射眼都用出来了，狐狸精伪装出的美女的确诱惑
小辫子姑娘真好看，天真又可爱
对小稻草人施法控制午马太搞笑了
居然真的喝了一大缸子水
娘娘腔说话太好玩了
米饭居然可以治疗僵尸的咬伤
五体投地跪拜前还半蹲抖腿哈哈
两个男的人工呼吸哈哈哈
刀切僵尸变成给僵尸挠痒了。。
和蛇一起泡米缸，还用蛇擦身，胆子好大
爆眼珠子的僵尸BOSS简直BUG般存在啊
祖师爷上身怎么变女的了哈哈哈
啥都往僵尸嘴里塞啊。。"
"糯米莲子麦芽糖，
降尸都靠农产品，
不做僵尸片美工，
室内装修再雅趣，
最后砸个稀巴烂"
看了一半才发现这部没有英叔，整部电影充满了欢乐的气息。
欢乐死了哈哈哈哈哈
前一半125倍速，后一半15倍速。优酷上打的是僵尸道长系列4，我还以为真一个系列，但是不是诶，所以看前面有点点失望。总体来说，制作精良，剧情流畅，元素饱满。但是为了看英叔那套的话，是会有点失望，这里面道释两家各有门道，相互斗法也是有意思，很多确实趣味十足而显得有些不正统。元华还恶搞了一把233李丽珍很清纯，其他几个人伸手都很好。最值得夸的是服化道，粗粝得真实，让人很有代入感的，不像昨天看那部盗墓假得要死。还有演僵尸的人应该好难好累吧，动作啊皮套啊各种。
僵尸被麦芽糖黏住这一幕真是笑爆了。。
去庐山回来的路上看得，无心纠结于剧情是否合理，总之，是那个时代必备的记忆
超级搞笑，僵尸片中最有意思的一部
陈友很卖力，僵尸死法捉急。
个人心目中仅次于僵尸先生的僵尸片
经典中的经典，那还是在录像厅时代就有如此优秀的僵尸片。中国不是没有cult，而是我们现在都不cult了。。。。
一边看一边感慨，这都是时代的眼泪。放到现在，决计不会这么写这么拍这么演的，小王子真可爱
本片在僵尸出来前的段落简直是好笑又好玩，我就是看了陈友树林中安排僵尸那段来的，这段真的太有趣了。
在即将被林正英的僵尸片所称霸的年代里，这部电影的出现打破了这个事实。
片子很搞笑，但是电影并没有因为搞笑就丧失了恐怖的感觉，那个僵尸的妆化的很吓人，异域的装扮也很诡异。整部电影看下来，又喜庆又恐怖，感觉不错，何况还有娇艳欲滴吹弹可破的李丽珍可以欣赏，当然要给四星
以前的片好经典好可爱，萌死老娘啦 v
重温童年。没有林叔还好看的片子，着实不多。优酷看老电影画质感人
在精练点就更不错了，总体上还是僵尸片中的上乘作品，娱乐元素很丰富，僵尸基佬这样的点子都用上了。
反正我第一次看是笑到不行
虽说情节简陋，进入主线的节奏拖沓，但是许多时候能点中人笑穴。元华有够辣眼睛的褒奖，隔着屏幕都想给他一拳。
僧道合力，铲除僵尸。李丽珍好嫩
午马老爷子李丽珍，真是童年看片不识君啊。
这是一部喜剧，一点都不吓人，李丽珍好呆好美奥。
这种老片有老片的亮点，看的过程总体很欢乐，元华扮的娘娘腔太搞笑了
经典，拥有林正英的僵尸片才是僵尸片
糅合了西方吸血鬼中国鬼外形新元素，以武打喜剧内容演绎填充，笑料不断，也学习了中国鬼怪历史。本片可以是此类集大成者。
这部得是最无聊的一部了吧，没有林正英也就算了，连僵尸都没大有，光是午马陈友斗嘴掐架电影就过去了一半，闹剧含量过高
港片的僵尸总是可爱死了
小时候和邻居家的哥哥一起看。害怕的挤在一起。。。
小学时周末到朋友家去一起看的，连续看了三遍呢，啊童年美好的回忆
午马陈友钱嘉乐李丽珍 浓浓港味
僵尸先生系列之四，也是该系列中唯一没有林正英参与的一部。本片主要以和尚与道士及各自徒弟之间的对抗与互动制造喜剧元素，其余如框架剧情灵奇元素等较系列其它篇没有什么突破之处，私以为81分评价过高。
僵尸出来之前的剧情太长了，不过还是挺好玩的
"看过的第二部僵尸片第一部是僵尸家族，第三部是灵幻先生
小时候在唐灿家看的，吓惨了。虽然前面搞笑有些尬，后天真的是经典呢。"
小学时在西山看了一小段，就是僵尸从木板下面窜出来那段，吓得我一年多睡时都会想起它。三大童年阴影港片跳楼，港片僵尸，柯南将棋篇。
记得小时候暑假一个人躲在熄了灯黑漆漆的四楼盖着被子看这部电影，提神着随时冒出来的僵尸。印象最深的就是陈友递给和尚一把迷你剑之后，这头挥着手说我随便就行了那头就从柜子后面抽出一把巨剑，百看不厌梗。
"英叔没有参演的僵尸片
僵尸叔叔体现了本土化的民俗传奇，以前宝禾僵尸片中常见的摇铃赶尸师徒斗趣，门派之别的恶作剧整蛊茅山法术大斗清朝僵尸的等等桥段皆被僵尸叔叔照单全收，并且拍得趣味盎然娱乐性十足。该片再次延续了宝禾公司制作僵尸电影的票房神话。只可惜，它已是香港完全本土民俗趣味的茅山僵尸片的最后一次风光了10 。新浪娱乐评
以电影解说形式观看"
麦芽糖 哦也
我随便就可以啦祖师爷物理降魔打电话的柔光
僵尸先生四部连看，关联性不多，乐趣却很多。
看这种老片子最让人舒服的就是这些演员的演技，新片子看多了重看下这些老片子真不错。
一道一僧，傍山而居。
真的蛮好笑的 这么快就天亮了这句台词真是把我笑死了 估计那个年代他们根本就没想到放到今天会有这种效果
2022124西瓜 鬼片5一僧一道带着自己的徒弟消灭边疆皇族僵尸，网住僵尸塞毒药自爆炸死。
那个时代香港一贯的僵尸片太搞了
没有英叔却依然精彩的香港僵尸片，唯一不解的是僵尸本身都有毒，最后居然被毒药灌死了
道士最有爱。
我还是不理解不理解
有趣，好玩，轻松，一部娱乐电影能做到这些，很不错了。就算是成精，成怪，完全不影响世界观啊，不理解为何内地电影不允许灵幻精怪片。
乜李丽珍都有正行片
李丽珍真坏啊，要斩我男神钱嘉乐的手。
真是又好笑又害怕 看的一脸狰狞 但我还是觉得英叔的僵尸先生最好看
"好看的电影永远好看。小时候不敢看完的电影，长大后看了好几遍。虽然已经过去32年，但依然非常好看，一看到开始就想看到结尾。好的电影就像穿越，你一旦进去就沉浸在其中了，里面的世界很精彩，如梦似幻。
怀念午马。怀念午马的电影。怀念那个充满僵尸的童年。"
比我还大一岁的片子，搞笑果然还是要分年代的，最后那僵尸跟植物大战僵尸里面的僵尸一样dTTb
很久很久之前看过的电影了。还有模糊的印象。
里边有一个亮点 原来我国早就想到通过控制僵尸来干活啦  好年轻的钱嘉乐啊，元华的人妖扮相真的雷到我了还有 为毛我觉得四目道长好帅，搞不懂为毛我会用帅这个字两个老顽童的友情真有爱 挺搞笑的。
喜剧要素过多，主线与副线有点主次不分，不过比起之前看的那些离谱的僵尸片，这部起码算是能看了。
不输林正英，里面很多经典桥段很多港片都在沿用，比如杯子电话，女扮男装，远程控制啥的。另外僵尸也致敬了这部电影吧，钱嘉乐。
最经典的。片子里林正英还是个龙套。僵尸片鼻祖。可爱 那时的陈友还很帅
这部说实话有点乱，主线没有，开始是为了搞笑而搞笑，后面就是为了打斗而打斗。
充满喜剧色彩的功夫僵尸片，如今看来还是很有趣。前三分之一充满笑点。例如控制僵尸打人。
林正英呢
其实是小时候的记忆
陈友和午马两人整蛊互坑，有来有往，甚是欢乐。钟发的千鹤道长和元华的基佬侍郎很出彩。遗憾的是，僵尸段落无甚新意，钱嘉乐和李丽珍也没有火花。
儿时的记忆  现在仍然能笑的出来
小学生时期看的  1CD大爱只记得当初笑翻了
"经典僵尸片。
这是我很喜欢的没有林正英的僵尸片，经典，百看不厌。
全片中最心疼的历史道长师叔，死的好惨，他的手下也死的好惨，都是炮灰，僵尸一暴走，他们是有心无力，能力不大，控制不住，最后都成了殉道者。
好心疼师叔，为了不变成僵尸危害人间，最后自杀，挺悲壮的。
就是不知道为什么，一个配角的悲剧总牵动我的心。
道长师叔算是尽职尽责了。
女主角李丽珍我了解的不多，但在里面她的人设我还挺喜欢，武力值都不错，也不矫揉造作，果敢坚韧，还胆大，是我喜欢的女孩子类型。
家乐虽然有点菜，但心地善良，手脚勤快，武力值也还可以，是师傅的好帮手。
午马师傅的电信看过很多，他都去世了，但经典依旧在我心里。
师父也很可爱。
很喜欢他们的房子，小竹屋，虽然孤零零的感觉没安全感，但风景好。"
"1道士与和尚斗法
2祖师爷上身
3那时候李丽珍还很青涩，钱嘉乐也真系鬼马，陈友与午马可算是一对活宝了"
太搞了。
和尚一休及女徒菁菁与道士四眼及男徒嘉乐在山野比邻而居，和尚厌恶杀生，道士赶尸为生时常杀些山野精怪，僧道因此口角斗法不断。道士厌恶和尚每日早课扰人清梦，骗取指纹施展草人傀儡术，和尚让菁菁塞大蒜入口破除，还之以铜镜定身与公仔傀儡术，道士服软饮下整缸灯油破除。某日，千鹤道长押送边疆皇族化作的僵尸途径此地，索要糯米后继续行程，不料天降暴雨雷劈棺木，僵尸破棺而出。千鹤师徒束缚僵尸未果，王府侍卫悉数遇难，仅有乌侍郎携小王子逃脱。和尚道士命徒儿处理小王子伤口以防尸变，匆忙赶到营地目睹千鹤尸毒攻心拔剑自尽。王府侍卫尸变袭击木屋，菁菁嘉乐竭力缠斗携王子躲入侧室。乌侍郎尸毒攻心化作僵尸，菁菁嘉乐假扮僵尸引走未果，和尚道士赶回救下徒儿。边疆皇族紧接袭来，完全不惧法术符箓，终被众人合力制服灌入毒药消灭。
感觉没有英叔不太完美呢
对于早年的香港僵尸片而言，本子大多类似，成片却总有高低，仔细想来，喜剧梗和细节控确实是无往不利的双板斧。
午马与陈友的大对决让年幼的我忍俊不禁
太欢乐了
要是钱小豪来演就值四星
僵尸电影是香港电影特有的类型，在香港电影黄金时期，有很多优秀的僵尸片，僵尸叔叔就是其中的代表作之一，将喜剧功夫僵尸这些元素融入到一部电影当中，让看过的人过目难忘。
道士师傅蛮帅
"僵尸不怕桃木剑，美女是个狐狸精
道长跟和尚的有爱互搞日常，基情燃烧全程hhhh最后笑出鹅叫，花生米那里真的绝了还有李丽珍，真的好漂亮啊啊啊啊啊绝了绝了"
道长也很潮，睡觉还用魔音耳机听音乐啊
小宝这次总算当人了，可惜元华的娘娘腔太抢戏了，没有英叔的僵尸片总是差点意思
陕西朋友有么，陕4陕8看了无数遍
港产僵尸片最后的辉煌，之后只剩下拙劣的跟风和模仿
小时候看过，已经不记得剧情，只知道是搞笑片
"110乱七八糟，配乐热闹。对于僵尸和道术的许多设定看得出来下了心思，可惜如今看起来还是太过低级无趣。有点动作戏就少不了慢放，把你显摆的。"
比较小的时候还是挺喜欢看的，前段时间还下下来又怀念了一把。
这部没有林正英，但是有午马和陈友，也蛮搞笑的
小时候的僵尸片
师弟为了僵尸杀身成仁是全篇的亮点，前面的道长与和尚的插科打诨各自斗法属实是浪费了好的创意，做的很多过于低级笑料了，设定是比较讨喜的。
这种剧情的僵尸片害的我做了不少噩梦，看了不觉得恐怖，身临其境就比较惊悚了李丽珍真水灵
童年时一直挂念的一部电影，好怀念那时纯粹的观影感受啊。
整个片子就记住了元华的娘娘腔，冲他多给一星。一僧一道的相爱相杀真是啰嗦到极点。好在画风还不错，李丽珍屁股也贡献了不少梗
看过的那个年代的香港恐怖片里觉得这个是最好笑的一个了，不过还是很吓人
又恐怖又搞笑，现在还能找出这样的片子来吗
不同于英叔僵尸片，僵尸竟然是被毒药毒死的，还爆体而亡
没有英叔，但维持了极高质量。笑料恰到好处，动作十分精彩，各种斗僵手段用尽，也算看的十分过瘾。
没有林正英的香港僵尸片，小时候看的时候就觉得味儿不对。僵尸戏份太少，场景单一，前半段人物关系铺垫与故意搞笑太多，喧宾夺主，前后衔接僵硬，类似的人物关系矛盾点与剧情推进相辅相成还是首推袁家班1982年的奇门遁甲。
我看的时候没有时代滤镜，确实觉得搞笑部分不好笑，港片的限制太多了
香港僵尸电影的翘楚。僵尸系列电影的特点是，轻视剧情的深度与逻辑，特效制作手段简单粗暴，全剧质量高度依赖演技，而以笑料作为最核心的卖点。本片的拍摄难度可比肩80分钟10个镜头的夺魂索，能够反映出当年演员演技和场面调度的最高水平其构建笑点方法之丰富，亦堪称僵尸系列电影之集大成者。
1988年上映，九叔没有出现，变成了一僧一道两个好基友和李丽珍钱嘉乐两个徒弟，前半部分就是他们的胡闹，后半部分出现了元华这个娘炮还有大BOSS爆眼僵尸，它死的好惨啊居然是被道长这些烂人拿毒药灌死的太凶残了
场景虽然很单一，但还是很有意思。陈友钱嘉乐，午马李丽珍，两对师徒嬉笑怒骂斗僵尸。
小时候看过的吓坏了不过同时也好搞笑。。经典
这部戏印象深刻的是，徒弟关心师傅，师傅担心徒弟。但是彼此都不表达出来。
评论同僵尸叔叔
"林正英的缺席，结果就是大乱斗

  1988  中国香港

2月2019  86僵尸先生系列 第4部 作品 96分钟国语  中文字幕"
"支线太多了 导致一开始很长时间没在主线上。

故事情节没有僵尸先生吸引人。但是很多桥段对后世的电影影响深远。"
村姑打扮而且瘦瘦的李丽珍，真的是敲可爱小屁屁也好翘啊完全没有恐怖感，整部电影都是偏喜剧。元华居然演了一个娘娘腔，有趣。
这部上映的那年我刚出生，总感觉僵尸叔叔是这个系列里最难看最血腥的僵尸。
小时候看觉得是恐怖片，现在看起来是喜剧片。
和妈妈在济南陪护期间看的第一部电影，其实就想找个轻松愉快的片子，能缓解一下连日来的压抑，也没抱多大期望，就这层意义上来说，我们的目的也达到了，不过作为电影本身，还是有不少槽点可吐的。两个师傅斗气的桥段稍微有些长，几乎占了半部电影，大大压缩了我们僵尸弟弟的出镜时间，好歹片名还是以人家命名的吧。佛家道家联手擒尸的想法很不错，但也仅限于想法不错，各自的绝招法宝到最后压根儿没使出来，一番雷同的拳脚之后，还得靠以毒攻毒丢不丢教宗的脸。这么看来跟林正英系列相比还是有不小差距
僵尸片中不错的，结尾再丰富一些好了，无华这家伙演得不同他以往角色，哈哈。
昨晚和同事打完羽毛球，才谈起有关僵尸的电影，我绘声绘色的描绘了这部电影。
"才五分钟，我就看到许多港式电影里低俗的东西。
这种类型片往往不是在讲剧情，而是把一些观众喜欢的片段给组合成一个故事。无厘头的笑点，以及丰富的打斗都具有一定的娱乐性。作为僵尸片的经典，盛名之下其实难副，整部影片虽然有趣好玩却仍旧免不了低俗。"
打斗环节设计相对有趣，然而内核上比不上林正英系列灵幻僵尸片，中规中矩，李丽珍总觉得她从名字到造型都有种土气
陈友道长真的好好笑还有元华，不认识的可能都猜不出这个骚里骚气的男人其实是本片武术指导呢。
哈哈哈哈哈哈。你把我肚子弄大了。
四部都看完了，好舍不得
当年就觉得女主很惊艳，原来是李丽珍
前半段堪称惊艳，该搞笑的地方搞笑，该恐怖的地方恐怖。运尸队团灭之后就有点急转直下了，回到前三部一边讲鬼故事一边插黄段子的低级形态，多少有点虎头蛇尾吧。PS陈友的表演很惊艳啊，没想到那个年代香港电影里就有这么皮的角色
港产僵尸喜剧片。虽然以研究者眼光看这部片对女性充满了恶意，但欢喜冤家戏码太好看啦
真的搞笑啊哈哈哈哈哈哈
2019年已看014。这只大粽子真能打，已看过的里面，灭人最多的一个。元华老师真风骚，丽珍姑娘真甜美，道士和尚真会玩，桥段花活真是多。
乐死我了
剧情不带拐弯，没有任何铺垫，但是节奏明快，气氛轻松，笑点也多，看起来非常享受。
虽然阵容全面降级 但是笑果反而升级了
这部小时候看过，僵尸蛮像样，就是情节简单了点
一群人看笑死了，元华娘炮得好贱
和尚和道士的日常XDD 僵尸系列的人物关系很有趣呢，钱嘉乐是友叔的徒弟，钱小豪是林正英的徒弟
要多逗有多逗
蛮搞笑的
"爆笑五星呐 僵尸片中的经典 最后的那个僵尸大boss也比其他的片子逼真凶残 那张僵尸脸当年着实瞎尿过我 到剧情又很搞笑 赞
原来这个女仔是李丽珍"
少了林正英，缺点味道
"前面太水时长了
李丽珍一直懵懵的，不在线，就是好看
那时候的动作演员真是实打实的干，龙套真辛苦，僵尸扮演者真是太不容易了
元华真的太好笑了，我好喜欢
还是林道长的片子有那味"
毫无剧情可言，就是纯搞笑搞怪的片子，在那个年代尚有姿色，在这个时代有些黯淡。
补卡，香港僵尸电影简直是绝了，小时候天天在电视上看，看到就守着不放，其中用小人附身去拿钳子拔牙的片段也太好笑了，互相整人的桥段，包括拿糯米可以打败僵尸，桃木剑，符咒这些小学天天去模仿和小伙伴打闹，这些动画估计会一辈子印在脑子里吧
原来是老早老早就看过了的片子，，喜欢这个片名。。叔叔
下雨是老天爷喝太多水，下雪是老天爷拉肚子，打雷是老天爷放屁，刮风是老天爷大喘气哈哈 真敢说
极具吸引力的片段，把武打和恐怖片做结合，是导演的功底为主，把一个场景糟蹋，有点和功夫差不多，但也只限于片段，多属恐怖的元素的功劳，动作场面别具一格。开头崩塌，过于无聊，喜剧还是少做主位，更多需要的是节奏。
乐死人啦，这僵尸浑身放烟花还死活咬不上一口哈哈。特效有点雷啊，发现了远古鬼畜
真就是为了恰饭拍的烂片，连正经剧情都没有，纯粹为了搞笑水剧情，而且这片跟片名叔叔有半毛钱关系吗李丽珍在里面当个花瓶，想卖软色情又不彻底。
"刘观伟执导的这部片子，彻底抛弃了严肃驱魔，走了喜剧风格。

影片全程搞笑，直到最后的僵尸大战还不忘记恶搞，即便连元华都饰演了娘娘腔角色，和钱嘉乐接吻一起搞笑

88年的李丽珍是真的美，青春无敌啊。"
小时看感觉很好看，前半段搞笑后半段恐怖。
陈友最出彩，那一大缸欧丽薇兰啊
麦芽糖的设置和第二部僵尸家族的迟钝剂几乎是一个套路，而整个片完全被拍成了无厘头。倒是佛家与道家的些个差异还算是新设置。
喜剧成分偏多，进度条一半僵尸才出场。
不错哟，蛮搞笑的。
MrVampireSagaIV1988BluRay1080pLPCM20x26510bitXiaomi
搞笑有余 伏魔不足，唯一凛然的还是钟发那一段
上学时看过的第一部僵尸题材电影，没有恐怖情节，喜剧效果不错，那时我反复看了好多遍。
一星给李丽珍
很有意思的僵尸片，
今天又看，让我回忆起童年时代和小伙伴们待在家里一起看还是用录像机播放电影的快来时光，是那么的美好又让人怀念
僵尸先生的影子太多了，不过还是蛮搞笑的
不为别的就为了现在拍不出僵尸味，就该回味过去的
选看，斗法桥段简单了一些，故事情节也不够紧凑
很多噱头，还是很好笑的，不过僵尸的戏份貌似少了许多。
这部片子很搞笑，虽然没有英叔的僵尸片那般有严肃的英叔救蠢萌的徒弟，但也有僵尸片的老熟人了，陈友钱嘉乐午马元华小僵尸陈友和午马互相斗气，傻乎乎的钱嘉乐，这次还有李丽珍，还是很能碰撞出笑料的，再加上战斗力惊人的僵尸，倒是一部值得回味的经典老片。
同门的两个人在斗，实在逗用陈友，为了搞笑更多，要是用林，可能没这么搞笑了。
始终觉得八几九几年的国产片子比现在的好看太多 撒花儿
也许当年自己正是那个年纪看这部电影会觉得很精彩吧，此时当下，波澜不惊。时过境迁，心态不一样。看着午马老师的身影，不禁有些悲从中来，岁月的无情时光的残忍，以及你耐它何
元华 哈哈哈
两位师傅和元华都好可爱 
就故事结构来说，进度过半boss才出场，已经算是很拖沓了，但偏偏前半部分拍得这么俏皮可爱，疯狂收割好感，这也是一种本事。八九十年代的香港影人把喜剧元素已经玩出一种境界了，他们可以把喜剧元素融入各种风格各种题材的故事里而没有违和感，仔细想想，把喜剧和恐怖两种元素融合得最好的，可能就是这波人了。
挺搞笑的，喜剧桥段不尴尬，节奏也挺好，李丽珍天生丽质。最喜欢的僵尸片
最早看的僵尸片，那时候一见英叔感觉简直了救世主。
最近都是靠僵尸片助眠的，真地好好看。蔗姑一眉道长洪金宝四目道长千鹤道长一修大师祖师爷以及各位的废物点心徒弟跟各种僵尸小友要是能构成一个完整ip就好了，真地好喜欢啊。这部在僵尸系列中特别的点是对道士跟和尚这对古怪邻居的日常生活进行了细致的刻画，因为早起产生争执僵尸哎呀指令打板子饭桌斗法木桶传话赶尸上山等真地蛮好玩的。现在我学到的一些对付僵尸的方法糯米粉开光桃木剑用墨斗网缠住磨干净他的牙齿充气请祖师爷上身内攻下百毒画符定住屏住呼吸千鹤道长真是好人，我也行个赛博朋克五体投地大礼吧。还有整个系列设置在清末民国初真是神来一笔。
以搞笑和恐怖为卖点的动作片，李丽珍没有香艳片段，但是依然纯真可爱。
第四部的时候僵尸已经成精了和尚和道士打架太有爱了，有没有僵尸都可以的啦
笑爆啦好开心的夜晚
这部都好尴尬呀，李丽珍我也没觉得好看呀道士是陈友呀，好不走心的演技。胡乱打僵尸，元华喇型太难了。
和哥哥弟弟一起看的人生中第一部僵尸题材电影
快50分钟才到剧情开始，前面都是无意义的段子剧情
挺搞笑的。哈哈。
看时有点袁和平的老版奇门遁甲的味道，前半部分邻居朋友掐架搞笑，后半部分同力抗敌。大玩特玩搞笑戏的一部了吧，大剑和请祖师爷上身自小看了便印象深刻。
第一次看这部电影是很小的时候，具体几岁不记得了，晚上看的那时候是用碟子放的，一个人回到房间，关门关灯后  总觉的有双眼睛在看着我，吓得我缩进被窝里还瑟瑟发抖，特怕会有什么东西把我的被子掀开，热得满头大汗都没胆子把头伸出来呜呜呜
好好笑哦
小时候看的。。。那时候觉得很吓人。。。
非常搞笑，比现在的很多喜剧都好
差不多一小时后才出现僵尸前半段是来秀午马先生和四目先生拌嘴小冤家的吗不过午马和四目先生两个真的很可爱啊
经典是真的经典，这个小刀给你，我用这个大的就行，这里小时候笑疯了
老电影还蛮好看的
虽然没英叔 但还算好看
佛道合一，僵尸片后来没这种创新了。 20160907 155401
那时李丽珍还没盛开，早点睡吧鸡叫了就得念经了
僵尸样子又回到了第一部，一些插科打诨也挺有趣。只是剧情太简单，前面铺垫太长了，还有中间阿乐明明有木剑却偏等被咬了才拿出来，有点离谱。
好久没看僵尸片了，现在看看感觉挺好看的。
李丽珍这片里很好看法术上佛道两教全上了
很赞的喜剧片，现在观看也是很开心呀。李丽珍那个时候好清纯
很小很小的时候看的了 那个时候的僵尸系列都恨不错
就是这部了还是好搞笑啊hhh小时候大小家庭聚会一群小孩的必备节目就是去租恐怖碟放VCD，拉上窗帘关上灯吓得惊叫
看了不知道多少遍了，他的膀胱他的膀胱。。。75
僵尸片的翘楚
好逗，真心很有趣，闲来无事就翻出来看经典，真心很赞
和尚与道士，一对冤家，道士一把比一把大的铜剑，还有祖师爷上身，招式很多啊
"应该是经典僵尸片吧。
男朋友心中的No1

然而还是get不了这种节奏，私以为前面搞笑的部分略冗长。"
前半段搞笑，后半段杀僵尸。陈友那个大刀简直笑死人
说得慢没得说，说得快被人骂，做人可真难啊。
陈友也非常适合演道士，但没演过几部，赶尸那段挺好玩，和午马小老头的斗气也挺有意思的，欢乐的两家人，激情无限，唯独陈友师弟死的太憋屈。
非常有代表性的香港僵尸片，一点也不恐怖，武打动作，轻松幽默，非常适合大家一起观看，绝对笑声不断。
没有了英叔的僵尸片是不完整的，也是不好看的，本片前半段是佛道斗法，各种奇门遁甲奇技淫巧，后半部分是二人加徒弟合力都僵尸僵尸的化妆是每次都不一样，但相同的是不断变强，刀枪不入之金身，最后只能各种毒药含蛇的糯米水一股脑灌到僵尸嘴里然后引得僵尸自爆剧情相对无聊，而且喜剧元素与前几部林正英出演的僵尸片不在一个层面上，仅仅是及格的僵尸片，不好看不出彩。
纯属娱乐搞笑，剧情很简单，两对驱魔师徒之间的日常碰撞。那时的李丽珍好嫩啊，不过那几个噘嘴瞪眼的表情一直没有变
经典演到一半僵尸才出来，不过小时候依旧看了很多遍
2022084 真是又搞笑又吓人，吓人中还不忘搞笑，搞笑着搞笑着就吓人了。。。
不知第几次重温这部电影了。。。两个老顽童斗法很有趣。。20141223带病再次和丹丹一起重温202111一边吃烧烤喝酒一边看，别有一番风味
前半段轻松，后半段惊悚的模式，算是cult佳作。
感觉还是没有林正英的作品情节丰满，本片花了大半时间在师父和大师之间的搞笑争斗上，有点过于段子化，后边僵尸的主戏也更多止于武打，利落痛快却缺乏更多丰富体验。陈友演的道士总让人觉得是没有真本领的那种  且记忆中钱小豪的形象和片中的钱嘉乐是面目重叠的。
"2022年4月7日 很搞笑，很经典的电影。中国经典玄幻僵尸片基本的元素都有。比如僵尸，尸变，糯米，蛇，狐狸精，符，铃铛，请神上身，桃木剑等等。
娘娘腔居然是元华认不出来，震惊"
僵尸类型片里头喜剧元素最出众的一部片子，而且与打僵尸的套路化进展也结合得相当好虽然英叔才是僵尸电影的招牌，但不得不说，这部英叔未能出演的片子恰恰体现了这一类型的突破点僵尸片还是得在喜剧元素上下足功夫啊
老僵尸港片果然有趣
小时候不敢看，今天因为和几个朋友一起看才敢看，整体没那么恐怖，除了几个镜头有点。
佛道两家欢喜冤家的设定还是制造了很多新鲜感，作为僵尸先生的衍生作品，四目道长更诙谐一点，那个年代的故事真的是很简单却很吸引人，大家都在一本正经的搞笑，元华的表演令人捧腹，而出场时间很短的千鹤道长则贡献了本片的高光时刻，这版僵尸王是被整的最惨的吧，吨吨吨的往嘴里灌药那段笑惨了。
李丽珍。。。很艰难的相信自己居然看过，要不是那个峨眉电影频道。。。我一辈子也不会看这个
这部应该是僵尸系列里最好笑的，虽然没有林正英，但是午马和陈友的互相捉弄爆笑有趣，僵尸反到是陪衬。配角有李丽珍，钱嘉乐，还有元华，让电影更为丰满。
感觉这部要出色很多，可以和第一部媲美。
太搞笑了，哈哈哈哈
老港鬼  曾经的快乐 记忆里那最初的B级片
很好看，这种僵尸喜剧最适合消遣了，有李丽珍啊。
这个僵尸厉害，搞笑部分也不错，哈哈。还是海英推荐。
李丽珍真可爱 虽然没有林正英也很好看俏皮呀 元华太厉害了服装奚仲文 配乐黄沾
看了太多林正英的 没有他反倒觉得不是那个味了 音乐太棒了吧 房子设置也仙风道骨的 前面真的无聊 后面渐入佳境
小时候印象最深的僵尸片。刚又在寝室回味了一篇，仍然好笑好看。
有些电影过了年龄再看就无趣了
儿时最害怕的两部电影终于找全了一部是猛鬼街3，另一部是僵尸叔叔好多好多回忆。
w 达西先生 元华和钱嘉乐打啵er了还挺响。
和尚老道互相较劲还算好玩
都说这只僵尸颜值最高，也很厉害，是个皇族王爷僵尸，就这身份导致我今天打开前特别期待结果，茅山术施法场面没有多少，前半段是两对师徒日常，后半段出僵尸了，就基本是纯打斗场面了。这僵尸桃木剑也不怕，符纸也不怕，最后被药死的，可能生前也是被赐死的吧。另外， 麦芽糖部分也算是亮点之一。
"老电影里干活，跳湖，摔倒，性感，摸胸都是来真的
这个女人扮狐狸精扮相好诱人，另一部扮僵尸吓人得要命
李丽珍好天真烂漫
元华扮娘娘腔真像啊
前奏基情太长了，45分钟才出现僵尸
打僵尸彻底变成喜剧了
1小时22分其中一个扮僵尸演员睁眼了
核桃眼确实吓到我了"
前面铺垫太长，很无聊，后期又太赶，整部片子分两段，前段讲日常又太无聊，后期直接打boss又太赶，这叙事节奏太怪了
嘉禾宝禾出品。僵尸先生4，冷面笑匠陈友被狐狸精引诱，李丽珍被抓胸摸屁股，僧道灭妖。H9 114
好搞笑
带货这个词80年代就有，带的是僵尸，绝对好洋气。基情满满的整蛊搞笑恐怖动作僵尸娱乐片，现在看来情节简单，道具粗糙，镜头不讲究，还是觉得经典。李丽珍穿成村姑也好靓。
大概是我看的最早的碟片电影了吧，好多年以后才反应过来，是钱嘉乐，是李丽珍，是元华午马，但还是觉得道长师傅是林韦辰老年版
虽然没有林正英也是一部优秀的喜剧僵尸片，前半段两个道长斗法很有趣，李丽珍在里面真是清纯，元华的娘娘腔也是一大惊喜，里面对僵尸的恶趣味十足，娱乐性很强。
小时候看的第一部鬼片 和一群小伙伴看的 僵尸叔叔一出来就一起鬼叫哈哈
斗法有意思，斗僵尸少了些惊艳，虽然僵尸比前几部的凶猛程度提高了，但没有前面几部观感好，人物也比较单薄，李丽珍很漂亮。710
拍到这一部已经开始有点胡闹了。剧情设定都不用管，怎么热闹怎么来，反正打的精彩观众就会买账。蜂蜜粘脚 祖师爷上身是名场面
电影细节真的可以看出一部影片的基调，一个将就过的镜头安排，就已经说明了问题，犹如开场捉鱼，看起来很假很凑合，全片看完也是很凑合的闹剧，还有很明显的时代痕迹，那一代拍片演戏的质朴感
僵尸先生第四部，午马陈友这两个活宝真是演的活灵活现，那个时代的港片真是人才辈出。整部电影像一部舞台剧，剧里的所有角色，放到现在哪个小鲜肉也演不出效果。
搞笑又恐怖的童年回忆，不止看过一遍，以前看的时候别人憋气，我们也跟着憋气，看着好玩，后来想起来又觉得害怕。
虽然是经典，但捧到77分，也是有点高吧
这部片子是个啥玩意儿76分怎么来的豆瓣现在水分这么重吗
"道士和尚斗法日常无比欢乐，僵尸皇叔出场极迟，还带走了留下千古绝句贫道无能让僵尸的千鹤道长。
配乐搞怪，动作实在，麦芽糖粘僵尸一段跟另一部英叔的电影里慢放剂堪称双绝。
那是僵尸片的黄金时代。"
原来是钱嘉乐和李丽珍的定情之作。这部里面没有林正英啊
回味老片子 咦那撒糯米后来有人偷懒撒的假货治不了僵尸是哪部呢
李丽珍真的是我的菜爱了 这一对师傅和道长的冤家路窄也好搞笑啊hhhhh
不足之处是前面的冤家打闹戏份太长，好笑但缺乏张力感半人半僵尸的战斗方式完全人化，有点失望，幸好最好大战僵尸王全弥补回来了充气陈友真是笑死和哈哈哈哈哈哈。放蛇入口用的是假人，但好逼真，爆浆僵尸很过瘾  ps男男kiss这么早就是卖点了吗   椰壳碗仔棉花灯芯，这个多层耳塞我给五颗星
连续报告的第三周，终于以感冒的状态重看童年的回忆片。。。才发现原来是李丽珍的主演，小时候看到抓屁股的桥段对于那个年龄段的自己来说真的会露出低俗的狂笑hhh
"一僧一道，徒弟一男一女，比邻而居，谐事不断，僵尸出棺，同心协力，斩妖除魔。
本片的好看在于一休大师午马和四眼道长陈友之间的互掐，本片的不尽如人意在于最后和僵尸王的大战，还是流于俗套了。"
看完才发现 李丽珍是有点功夫的 身段好 穿的土 屯 不耽误性感前面斗法那段很逗 看到元华以后我才发现小时候看过这个元华太逗了 和秃鹰里一样 演娘娘腔一样的角色 人物性格突出明显 很快的给你带入 无可挑剔的片子 还有他们拍戏那个房子真的太好了 还有里面的茶壶 摆件 羡慕
小时候看的，回忆始终在心头美丽的李赛凤好看的乡土风韵
情节基本上可以说无，只是段子的汇总。
哈哈，这部涂麦芽糖和祖师爷上身，记得特别清，再重新看，道长和和尚吃饭吵架真的是笑死我了。
和Dad一起看的虽然以前看过，还是再看了一遍挺搞笑的
好看，和喜欢的人看的
结构零散破碎，对僵尸独有的运动梗也没用好。
场景服饰考究精美，写意的美学设计，相比前三部迥异，不变的是剧情还是一样的笑料频出。
怎么没有林正英
笑死了
"一部很不错的搞笑僵尸片，虽然这部英叔没有出场，但是也算是一个经典。

午马老师和陈友老师所扮演的和尚与道士可谓是一对冤家，正好也住在一块儿，看到相互整蛊的桥段，令人忍俊不禁。后面小王爷来了，也送来了僵尸，这两人又团结了起来，一起奋战僵尸。

剧情简单，场景也就是那个茅草屋那一带，但确实也算是一个经典，我想很大程度上和演员的敬业，以及很多不错的桥段构成有关系吧"
这种恐怖与搞笑需要想象力的啊。
68 比较好玩搞笑，道长对和尚
喜剧部分太多了，有些乏味最后打僵尸boss挺精彩。钱嘉乐这时期是真的好看得不行。
小时候看的，算是娱乐吧。
虽然没有林正英，但是真的好搞笑啊
今天一下子把僵尸先生系列的给看了，八几年的电影，现在看依旧觉得很好看很好笑，那些演员有的死了，有的老了。除了我们这一代，还有谁记得，当年那么精彩的电影呢以后的都应该不认识这批演员了我是真的老了92年  20181019和倩宝 杭州家里又看了一遍
我记得小时候看的时候笑惨了都
挺合家欢，我是家里最小的，也是唯一鬼吼鬼叫的
小时候的回忆啊，都要守著卫视电影台偷偷看，没记错应该是63台吧。
没有林 看得心不在焉 貌似除了插科打诨还没看到啥好做文章的地方  做法的奇观镜头少了很多 武术打斗真实肉体的为主 僵尸被蒙眼身体性的缺失的怪物和被上身全身肌肉的道士超人的身体性的对决是该好好把李英宰那本书看看了 怕蛇这个第一次出现
88年的电影，这个水平让现在的烂片情何以堪啊
喜剧与僵尸的杂糅，有点意思。
闹。两位师父演了一对欢喜冤家。
喜剧嘛僵尸嘛。两位先生斗法比较有意思后面斗大僵尸不如英叔。
师弟这种英勇的行为我怎么能阻止他呢叉腰这段后面叽里呱啦一顿吹逼再五体投地半天我要笑死，肥肠怀疑从小我就爱演也是看这种片潜移默化学来的。话说这貌似是第一次看元华先生演娘娘腔还有钟发大叔演正义好人看着好踏实啊某片是什么鬼变态人设。
70。很早录像馆看过，那时候就当一般鬼片看，对午马陈友钱嘉乐这些也是当个普通熟脸看，更没注意护卫里的元华。二十几年后再看，多了一些怀旧加成，觉得挺不错的，李丽珍清纯加性感，用现在的词来说，就是纯欲。
各部僵尸片中，这一部笑果最足，动作设计也好。
画质相当不错的修复版，好似穿越时空，重新回到了那个香港僵尸片盛行的年代。在没有林正英出演的香港僵尸片里，本片是最好的一部，喜剧不尴尬，动作戏用心，故事一气呵成，节奏感上佳。曾经22岁的李丽珍清纯可人，午马和陈友各自都有着很好的发挥，钱嘉乐真是敢打敢拼，出演这样的喜剧片也是不遗余力，推荐
这个给你你呢我随便就行了
得益于午马，钱嘉乐，陈友，钟发四位演员，使之不输于林正英主打的僵尸片，尤其钟发饰演的千鹤道长和他的东南西北四个徒弟斗僵尸那段令人印象深刻其中一个万年酱油，至今还记得小太监说在高树林，这里就换碟了
僵尸喜剧，不错不错。里面的小姑娘居然是李丽珍扮演的，小时候居然没感觉。
午马叔的这一系列僵尸片都看过，以前看还觉得挺恐怖，更多的是搞笑
重温。在灵幻动作片中，是罕见的即使没有林正英，依然不减其精彩的作品。动作部分稍逊，而大幅增加了喜剧桥段。比如大宝剑和祖师爷上身。元华总是演一些奇怪的角色
没有林正英基本很无聊
前半段两师徒之间的打闹清新可人，后半段又回到了港片的老路子，不过仍然算是好看的那种，难得。
很搞笑的电影
什么武器都不比那几把剑来的牛逼
剧情好无聊啊真不明白高分怎么打出来的，前面狐狸精的段落还是着实惊艳了一下，后面打僵尸的段落一下子就拉垮了，毫无新意不说，有些情节俗套且三俗
影片花了一半的时间来拍两家人打打闹闹，虽然笑点很多，但感觉篇幅太长了点，里面的僵尸都很好色啊，李丽珍的PP都成重灾区了道士每次拿着大剑出来也是真心搞笑
重温，主要看李丽珍，太漂亮了
道士和和尚是邻居 最有意思的片段就是两人互相的明争暗斗了 午马和陈友都很可爱 最后两人还合体对付僵尸 虽然本片没有英叔 手法也不够专业 黑狗血莫有 是和尚不让杀生嘞 但还是满满的看点 还有李丽珍上屋顶取大蒜的片段 真的是美呆嘞 元华的扮相一个外地的娘娘腔俺都莫认出来 妥妥的拍成了喜剧片 一个半小时笑声没有停下来过2022年4月15日2254
陈友和午马的斗法很有趣基情满满，用麦芽糖黏僵尸真是好想法阿，很不错的片子搞笑不恐怖，不过还是好想看见英叔，客串一下也行
209th 前50分钟太冗长了，后面40分钟还
总觉得这种片子就是喜剧，不是什么恐怖片。奇怪，好多同学小时候都看过僵尸之类的，我怎么没看过呢
真是太好笑了。中元节跟哥哥一起看。
跟着梁老师寻找儿时回忆系列。我觉得比僵尸先生好看，和尚和道士互掐还是很搞笑的，两个徒弟之间也很有爱，就是那个大僵尸好可怕又好几天不敢上厕所
祖师爷附体的那一瞬间，我老婆问，祖师爷是个女的
打戏也太多了。
午马  一路走好
"80
20221018
81
230309
82"
"简直是童年啊。看过不下五遍了。
小时候一有小伙伴来家里就看这个。
特别搞笑的僵尸电影。
很有童年的记忆时不时回味一下也挺好的。"
搞笑恐怖片
太恶俗，不过皇族僵尸的战斗力是系列内最强。
怎么搞的这么经典的电影我以前竟然没看。
一部很标准的爆米花电影，很适合一边嗑瓜子一边看。印象最深刻的就是开头陈友赶僵尸，另外一个点就是九鹤道长自杀，很打动人。钱嘉乐的演技有点尬，不是很自然。
最后僵尸boss被陈友和午马玩得真惨，哈哈
笑料十足，而且还不是抖包袱的那种，而是日常生活里的笑料，难能可贵。陈友和元华的表演实在精彩，道士和和尚这对欢喜冤家，加上两个徒弟也很可爱，虽然僵尸和茅山道术的元素少了点，但作为僵尸喜剧片来看还是挺有意思的。
太赞了，就为现在香港根本拍不出来这种片就要给打五颗星
喜剧效果不错，陈友午马钱嘉乐的组合有点儿意思。
这是目前观看的僵尸系列最为成功的一部了，全程笑料太足，完全是从头笑到尾，停不下来的那种。无论是师兄弟日常斗法，恶作剧，还是后续集体VS僵尸，都有很好的观看体验，元华这次的娘娘腔角色更是惊艳，哈哈
还是本土僵尸更搞笑更恐怖些
陈友大战午马
童年经典，这一部印象非常深刻，49星
流氓推荐。
当时看的时候感觉一般，现在回头再看，真是回味无穷，僵尸剧说到底是恐怖片，但是太恐怖了又会限制观众缘，这部剧很好的达到了两点之间的平衡，没有太恐怖，但是关键情结又住够诡异，不错的作品，另外，这是少有的没有英叔却依然令人难忘的僵尸片
审美疲劳。
搞笑与恐怖并重，强烈推荐
真棒，四目吃到花生的表情和潇洒吃到口水的表情简直一模一样，钱嘉乐好帅，get到了李丽珍的美，僵尸王的造型逐渐恶心在死的时候达到了巅峰，为啥我看一部僵尸片还能笑成这样啊
我以为我没看过，但充气和泄气道士一出来，我就知道我看过了这就是经典的记忆
好多萌点呀
打斗偏搞笑，没林正英专业。
"没有装傻充愣的弟子拖后腿，钱嘉乐李丽珍都很古灵精怪，两个师傅一僧一道，影片前半段四个人互相捉弄的戏很有趣，有一种归园田居怡然自得的感觉，也顺带交代清楚了每个人的性格能力

美中不足的是结局有些潦草，僵尸相关的篇幅较短且直到影片过半才出现"
"8110  把以前的算上，应该算是二刷吧，这次拖得时间较长，师傅打斗，徒弟遭罪
2019311 2255"
林正英虽然是僵尸片的代言人，但是林正英的片子看起来或是情节或是制作总有点粗制滥造的感觉。这部片子跟林正英许冠英钱小豪楼南光那套阵容相比，更适合喜剧的风格，情节更紧凑，动作也相对简约不那么耍宝，摄影制作也要好不少，虽然僵尸的戏份稍少了一点，综合来看还是最喜欢的一部僵尸片。
小的时候，在叔叔家看录像带，记得这部电影当时，林正英的僵尸片在录像带里面很火爆的成为儿时美好的回忆今天重温经典，感觉元华就是文松的祖师爷啊，哈哈哈午马也离开我们很多年了每每压力大的时候，都会看僵尸先生系列解压真的搞笑还好玩
没想到这电影居然跟我一样大，儿时的僵尸片，挺经典的，喜剧，不是那么太吓人
后面嘉乐菁菁和71阿哥在房里那场戏，倚着门的僵尸穿帮了啦，一开始没有闭眼睛。李丽珍可可爱爱，小僵尸在这部不是小僵尸了，是71阿哥。最后是用毒药毒死的僵尸。钱嘉乐大哥钱嘉麟副导演。麦子善剪辑。效果程小龙。女僵尸王玉环客串狐狸精。大boss原来是银河后来的动作设计，张荣祥。
完美，补标。
僵尸系列第四部不错，虽然没有英叔，但也很搞笑，皇族大boss最后被毒死了，哈哈哈，真是奇葩8
喜欢他不是因为他够特别或者够花哨，而是认同他所说的东西。我也觉得人的思维受到限制，见鬼只是其中的一种表现。只是结尾，大伙在精神病院的集体聚会，让我回到现实，然后苦笑一下。于是，只有电影，让我勇敢承认自己脑袋有问题，仅凭这一点，向技安致敬，总觉得老刘写剧本的才华超过做导演。
周星驰自己说过，回魂夜是一部失败的作品，但有时候当事人自己承认也没什么用，明明是一部小成本鬼片，有些粉丝仍然以一条咸鱼也能体会出万般深刻含义的模式来解构这部电影
"哈哈,又是我非常喜欢的,不幸的是鬼片,其实觉得这是 星星的电影里最经典的之一最后看到结尾,他说对小莫说因为朋友有点多,回来晚了他MD我又哭了"
这就是当时我的心情，我写了大话西游，自以为写了一个很好的本子，结果给人家骂得很惨。回魂夜的最后一场戏，周星驰拿着电锯，交给莫文蔚，叫她砍了自己，杀掉他。我其实是告诉周星驰明白如果你要在电影圈重生，你别再来找我。
在周星驰的片子里面知名度极低，却是我最喜欢他的片子。能把喜剧片和恐怖片几乎天生不相容的类型做混搭，那个年代的刘镇伟还算有点才华啦。
星崽很少拍这种邪气十足的电影。必须支持初中看此片时真的是很害怕
我最爱的一部周星驰的电影。
天才与神经病只有一步之差 星爷唯一的恐怖片 搞笑与恐怖都有 音乐 节奏都不错 最后那段被吓得不行
之前看到有人说看过回魂夜之后觉得很空虚，我竟也有同样的感觉，不知道为什么
周星星作品中相对小众的一部，却是我一直非常喜欢的故事。致e敬gao这个手刹划掉不太冷周同学的唯一鬼片相当稀有的女主视角极其少见的没有强行happy ending，对我而言单是周星星挂了就已足够有趣。爱甚Leon和阿群的感情，讲真，周先生自己演的所有情不知所起，一往而深，都极动人。
有生之年翻煲高清系列。全程高能全面燃爆笑点密集金句惊艳，短短79分钟里面，高速过山车带你穿梭于激荡人心的猛鬼回魂夜。逆转思维的主题，无厘头而精致的对白设计，带来无数的梗让人会心一笑，内涵与精彩同飞，怎能不让人拍案叫绝。
什么是真是假，什么是正常疯癫，恐惧来源于对social norm的内化和服从，倒计时是一种折磨，幻觉和恐慌是一种折磨，无力感更是一种折磨，唯一能做的，只有take the leap of faith。97大限之前，技安和星爷演示舍己渡人，你好，我是来自青山的地藏菩萨，我不入地狱，谁入地狱。看得时候觉得阴森搞笑，回味起来，只有充满哀伤与孤寂的深情厚意，这爱太悲戚太萧索了。
说没有被吓到其实是骗人的
刘镇伟的片子，这部的剧本算是极致了。莫文蔚当年美艳如花，光头造型也挡不住的靓丽，难怪周星星为她倾情。最后那一幕，就是爱情吧
"星童鞋和刘镇伟导演沟通之作, 刘导在电影院和我们见面时说西游记在港票房差,星不信他, 他借此片电锯那场诉真情, 你就劈下来吧!!"
SB搞笑版LEON
太特么超前的一部发癫作品，虽然偷造型很令人生厌，但捉鬼过程却比捉鬼敢死队好看得多。尤其是升华式的结尾，令人难忘。
犀利，爽爆，笑得不行，脑洞大开，恶趣味好严重还做得好真，电视机婆婆摇椅几个段落真挺恐怖，怨不得电视台不放这个，小时候看会吓死吧。仿Leo效果很好，莫文蔚真美。节奏超级好，故事这么烂却能靠笑料环环紧扣。这是星仔唯一真死的片子吧。玩得真疯癫了，看了心理毫无压力也不会担心什么，太娱乐了
刘镇伟成功拍出了王晶的水平不搞笑，不恐怖，让人随时想关掉。周星星的大暴牙实在欠扁，恶搞杀手莱昂也不是好有意义。莫文蔚变成秃子的镜头惨不忍睹，且这个角色本来就没有什么意义。
被低估的一部恐怖爆笑深度巨作，欢喜莫文蔚的光头短毛look
东抄抄西抄抄，结果抄出无厘头的刘镇伟，哈哈
最闪亮的片段，永远是星爷出现的时候看到星爷，就没那么害怕，好像遇见了熟人。自带style，自带光环和节奏。星爷是天生的演员。
挺伤感的无厘头片，刘镇伟这么多年写的爱情故事都是这种信任啦，执着啦，傻乎乎的不求回报的姑娘。片子搞了王家卫的电影和杀手莱昂，周星驰没心没肺的神经质表演很有意思，全片的B级片味道也比较正，勉强及格了。
这部电影最恐怖的是看豆瓣的评分 你们好像都被鬼上身了 不知道在尬吹什么 这就是一部普普通通的烂片 既不搞笑也不恐怖
开头很妙，有堕落天使重庆森林的乱入，后面还是太乱了。莫文蔚最美的几次之一。
在生涯最后一部杰作大话西游遭受冷遇之后，刘镇伟拍出了这部发泄之作，未必真能回魂，倒是千禧年后作品中的凋敝和凌乱可见一斑。看到太多戏仿莫文蔚的出场是重庆森林迷恋90年代香港电影人对王家卫的普遍钦羡，造型和人设直接取自杀手莱昂，后半场捉鬼的概念斧头和电锯的元素则借自美式B级片。然而情节设计太过散落，无厘头喜剧与恐怖元素并未达成奇妙的化学反应，动情之处少之又少。
做工作做到回魂夜这部恐怖与喜剧混搭的电影时，突然很想重温。记得老哥曾说这是周星驰最爷们的一部片子，多年前初看此片时被吓得不轻，后来有几次被逗得大笑，再后来观看此片就有种拽泄情绪的快感。现在我想看它，却不是出于以上任何一种理由，只是纯粹的因为喜欢了很久，想想还是很喜欢，想要和它
好，我告诉你，我小孩子的时候就见过飞碟了，就是世人所说的幽浮不明飞行物体 你懂不懂四岁那年我又见过传说中的尼斯湖水怪，又跟喜玛拉雅山的大脚八 聊过天猜过拳，再加上我从小到大每天早上都玩云霄飞车下午就玩海盗船，因为上午玩海盗船下午玩云霄飞车，黄昏再玩一次海盗船的也试过，我告诉你。所以我常跟年轻人说，不要想一步登天，我有今天的一份功力是经过无数次的考验。我见过最恐怖的事情，最畸形的事情我也见过，还有什么事情能够吓倒我 怪。
简直是整鬼专家了，既恶搞又致敬这个杀手不太冷德州电锯杀人狂闪灵这些经典，难得周星星演了一回神经病，带着莫文蔚李健仁李力持他们发神经。那个年代的港片想象力简直逆天，在眼上抹上唇膏就能看见鬼，戴着纸折的帽子就能在天上飞。
唯一敢看的恐怖片，其实也很恐怖的
贱贱的李力持
节奏和风格和凌凌漆，灵灵发，食神是一个路子，那个向莱昂致敬的造型实在没的劲。
细个超级惊
710。星爷的乱盖和毒舌台词依然那么劲爆，刘镇伟重回了保安与僵尸大斗法的惊悚喜剧模式，厉鬼附身电视追人的开场会留下童年阴影，中间输血电击的自杀再被救一段也很有印象，最后连环鬼上身的电锯惊魂是港产鬼片史上最精彩的高潮之一。除了尽一切恶搞之能事，还有马不停蹄的叙事节奏，让观众逗得喷饭。
我以前以为鬼片只有林正英和午马，但是这片子，可以说创意构思在当时看来真的很巧妙。能够把恐怖情节和无厘头风格融合的这么邪，加上留了唏嘘的胡渣子的星爷略带黑色风格的演艺，莫文蔚李力持的鬼马搞笑，还有场景化妆，很特别的鬼片。77
不露俗的时来一笑，配乐和场景把惊悚气氛渲染得不错，恶搞这个杀手不太冷，但是恶搞得很赞。
鲜少有一部电影能让人在捧腹之时，又令人为之胆寒，而回魂夜将喜剧与恐怖的混搭却成功的做到了这一点，在刘镇伟的执导下，电影既有着令人熟悉的周星驰无厘头风格，同样其惊悚氛围的渲染上也能让人不寒而栗，那天马行空下的黑色幽默新颖而又惊艳。
看了下，眼瞎着夸神作的不少。但是没一个影评说清楚讲了什么好在哪里，那个尬吹周在本片亦正亦邪演神了的我更是尴尬还有为里面爱情感动的服气服气，个人也很喜欢周，可是没必要无脑吹这样一部电影吧
胆小，最看不得恐怖片，几次才终于看完。恐怖，爆笑，然后是最后，他笑着说，对不起，回来晚了，那边应酬多。
杀手莱昂的装扮和莫文蔚的项圈特别好看啊
比西游降魔篇黑暗太多了，算是周星驰最能给人制造阴影的片子了，分的严一点真的可以划到恐怖片的范畴里，小孩子们最好还是别看了。保安队长坚持了那么久没想到最后死的那么惨啊，莫文蔚的女主作用没有体现出来，和几个保安队员的功能戏份其实差不多。形式和台词都很标新立异，迷幻的真就如同神经病，叙事也是照恐怖片的路子来，周氏笑料也有不错的融入，整体效果不俗。
星爷是真的牛逼，电锯都锯不死的哈哈哈哈又有点恐怖又好笑的今天看了好多小时候的恐怖片哦哈哈哈
"豆瓣81分?
豆瓣华语恐怖片榜排名第一?
什么玩意，恐怖方面不恐怖，搞笑方面不搞笑，尴尬方面倒是贼尴尬，莫名其妙，浮夸做作，都能竞选周星驰最烂电影了，大失所望。
这是自从美人鱼之后，我给的第二个周星驰一星电影了。"
兼具优雅，低俗酷的周星驰，和中性的莫文蔚。最喜欢的是星爷讲他从小经历的那段摄影和剪辑都非常顺和那个幻觉发热的保安室不知道有没有抄哪部片。粤语版。connection重庆森林闪灵这个杀手不太冷
看着不大舒服
太棒了，喜剧恐怖惊悚，每一个类型都做的非常完美，更何况还有感情线，还致敬了这个杀手不太冷。
严重被忽略的一部周星驰电影，我觉得算是星爷电影中最独特最有意思的电影了。对一名既喜欢惊悚片又钟爱星爷的影迷例如我，简直是大福利。这部片子没多少人知道的样子，难道是太多人胆小不敢看么。。。 
刘镇伟当时我写了大话西游，个人觉得很天才，但出来后被骂得很惨。特别是邵氏里面的方逸华小姐，她觉得我是神经病，孙悟空怎么可以有爱情我听了很难过，就决定把回魂夜写成一个以为自己很天才的人，能捉鬼之类的，但不被人接受，别人认为你有神经病。
绝世的天才。对飞翔的痴迷，在大话西游的结尾也来了一次，还有米兰奇迹穷人是高贵的，他们属于天空之上。他相信童话，用电影在传道，教导我们要相信，非常纯真一个人。
"恐怖算不上,腔调虽然没变,但说起来对于信念和鬼神的理解倒是很有意思比后期的搞笑片强过一等 模仿leon怎么感觉还有那么点腔调 "
"真神奇，周星驰的片怎么那么多都是75分啊。。
影片刚开始看的时候我还以为是一部鬼片呢。。吓得我够呛。。幸好后来还是回归了搞笑的路线。。话说那是的刘镇伟真有才。"
应该是第三次重看了，本片是周星驰主演作品中算是另类的一部作品影片的类型很模糊，恐怖与喜剧很分裂影片的主线剧情很单薄，完全靠刘镇伟撰写的剧本中加入了各种天马行空的情节周星驰全片表情乏乏，全片角色个性均扁平。PS莫文蔚在片中的造型拿到现在来说都尚算先锋。
实在喜欢，除了一本正经胡说八道，对各种电影的致敬也非常有趣，各种驱魔玩具也十分好玩。同样的驱鬼题材到了刘镇伟和周星星手里，经过刘在剧本上的无厘头以及周在表演上的无厘头两者相结合后，妙趣横生精彩绝伦，毫不拘谨大胆想象，好笑时超好笑，恐怖时也不忘放放血，那时的香港电影就是那么豪爽
真的很烂。感觉比算死草都差了不是一星半点。看在星爷的份上，以及扔冰箱砸人可能取思自一条叫旺达的鱼缓刑至两星。
梦回童年，形式美感其实非常的强。无厘头恐怖喜剧内部其实有很多内在的逻辑，在当时的语境下显现出来的是一种即兴感和随机性，脱离那个时代和环境，鱼缸再美也养不出来那样的鱼了，逐帧复制也达不到的高度。想起一句话，也是无厘头大师特瑞吉列姆拍巴西的时候说的越开明的人越具备对毫无逻辑的事情会心一笑的能力。
周星驰和莫文蔚的造型模仿这个杀手不太冷
"又名 整鬼专家  Hui hun ye

导演 刘镇伟 Jeffrey Lau
主演 周星驰  莫文蔚  李健仁  黄一飞  梁家仁

上映年度 1995
制片国家地区 香港
语言 粤语
imdb链接 tt0113356"
6510。主角团时而不靠谱时而靠谱的抓鬼专家男主重组家庭中长大的缺爱少女女主一帮警察卷入了一起儿媳杀婆案，并或主动或被动地杀死了儿媳。儿媳的鬼魂将在回魂夜来找主角团复仇。为了自保，男主教主角团众人保命方法，并最终迎战儿媳鬼魂。恐怖喜剧片。作为通俗剧，结构太松散了，故事主题乐园化。这一方面是因为节奏拖沓主次不分，比如儿媳与婆婆的恩怨和神经病院的设定花了一堆篇幅，另一方面是太多slapstick和搞笑台词为搞笑而搞笑完全没推动叙事，比如练习点电光炮那三段。不少片段还是蛮荒谬搞笑的有些人不能接受这类笑点，看人，个人最喜欢一堆警察在商场和婆婆与她儿媳的闹剧男主反复鞭尸式救人这两段。
三俗恶趣味不少，刘镇伟确实比王晶多点格调，称它是滤镜版王晶电影就蛮妥当的。虽不是泽东出品，导演一上来就拿重庆森林开涮好吗，真正步入佳境的其实还是类似偷格的化用，没想到这种类似印象派抒情的技法放到这片子种鬼魅的感觉。这种戏仿要比精装难兄难弟中搞的有趣多了。95年的片子，莫文蔚飞在天上来一句要去布宜诺斯艾利斯找妈妈，算不算前承阿飞正传，后启春光乍泄中间电视鬼那段启发蛮大，媒介幽灵。说下剧作吧，算是后知后觉，一开始因为是带着星爷期待看的，前十五分钟其实算个多线群像戏，一直在人物视点上打转，看的有点捉急，有点不满足，寻思不会又一部拿星爷做噱头的海报电影吧结果到后面，应接不暇，想了下他在里面的捉鬼大师人物角色，欣然领会了师傅出山带徒弟打怪模式中可以运用的一种剧作手法
我觉得这是一个悲剧力量比喜剧力量大的电影。至少我看了后，非常非常的难过。还有，真是充满了幻想和奇思。恐怖的氛围也营造得不错。1想象力比任何知识都重要2cos莱昂
"本来不喜欢恶搞经典片子的类型
本来觉得以前的莫文蔚超级丑
本来很讨厌恐怖片加很多喜剧元素
本来对星爷没有任何一丝执念
但是这部片子
恶搞这个杀手不太冷竟然没觉得很低级里面莫文蔚的小萝莉造型和现在一样美虽然一点都不觉得恐怖却意外笑成了狗。
那个花转向提醒鬼的方位好有意思啊，剧本本身主角到底是神经病还是捉鬼大师傻傻分不清楚也很有用意。
到底是我们疯了，还是只是这个世界不理解我们到底是我们很垃圾，还是这个世界有眼无珠不识货
抱着看一部经典恐怖片的期待，却看了一部笑成疯狗的喜剧片，而且还别有深意，棒棒哒。"
补标。刘镇伟一身轻松不为了谁拍片的时候拍得最好看
像刘镇伟王晶这样的电影人，都是想象力超级强大的娱乐奇才。7
小的时候看没什么感觉就觉得又刺激又好笑，现在觉得星爷确实有向杀手莱昂致敬的意味在其中。
那数不尽的窄小房间 和密密麻麻的高楼大厦 比鬼还恐怖
好多年前看过，印象中还挺恐怖的，因为所有恐怖元素中中国人的丧葬仪式最让人心悸，因为离得近，现在再看就变成了单纯的周氏喜剧。还有一个变化是，小时候觉得莫文蔚不好看，越长大越觉得她漂亮。上学的时候有个同学也觉得莫文蔚丑，他爱说你丑得跟莫文蔚似嘞，可惜现在联系不到了，想问问他的看法改变了没有。
其实这是个关于精神病会传染的故事。
"这部片子在周星驰系中颇不显眼,却是将恐怖和喜剧结合的才华横溢的作品,才知道这部片子是在大话西游滑铁卢之后的苦闷之作。"
这是致敬杀手莱昂的。。
kill a ghost will a chocholate ball
笑到甩头。正到。人应以 我不入地狱谁入地狱 的颠丧大笑面对恐怖人生，迎鬼而上，向死而生，一心一意，御信飞翔。
还挺喜欢这个有点疯癫有点惊悚又还有点浪漫的故事。一是没有什么大道理和深层的东西，无招胜有招，就是整蛊就是恶搞二是周星驰和莫文蔚的这个杀手不太冷造型，加上电锯电梯等国外惊悚片要素和错综复杂单元楼还魂僵尸等中式恐怖元素，混搭又自圆其说，甚至连故事的重要转折与结局也与原电影相仿三是星爷对恐惧的解构和重构，把一个由先验知识在脑子里根深蒂固的刻板观念打散后，就不再害怕了，大便不是大便，炸弹不是炸弹，鬼也就不是鬼，而是一种能量，可以被观测捕捉驱逐最后是那点别人笑我太疯癫，我笑别人看不穿的仙味，沐猴而冠的保安队悉数归西，倒是精神病院出逃的黑衣人最后慷慨悲歌。
对这部戏有奇怪的感觉。可能是看的第二部周星驰片，是三姨家家属院放的，对最后保鲜膜捉鬼很有印象，但是看点秋香还是不认得周星驰。周星驰莫文蔚这两个人真的有精神病院世外高人的感觉。整个片子就放在一栋大厦拍夜景，成本极低吧。也不觉得二人戏仿Leon造型，有原创的浑然天成，特地买了件莫文蔚的绿色夹克
不同时间看，体会果然不同，周星驰和刘镇伟把自己看做了电影里的精神病，于是，所有的笑料都变成了自嘲
7010 分。20180113，重看。。。 周星驰莫文蔚又一次合作，这个杀手不太冷山寨版鬼片。。。个别地方虽有亮点，但剧情有点零碎，导致整体稍微欠缺。。。
小时候看的。以为会很搞笑结果确实比较搞笑 但也让我有点怕怕  就是小男孩的奶奶 回魂 还偷吃鸡腿。一盆花还可以辨别鬼的方向。最后 莫文蔚吓得头发掉光了  周星驰也挂了 变成鬼
被骗看过的鬼片不过不是对我影响最大的那部
既不恐怖也不搞笑，剧情也很尴尬，能有81分就离谱
周星驰最好的电影
个人觉得当年很经典的恐怖喜剧，今天重看才发现向这个杀手不太冷致敬了
搞笑确实搞笑，恐怖也确实挺恐怖的小时候留下深刻印象的片子了。培训勇气那段很不错，还有那个瘾君子太倒霉了哈哈哈模仿这个杀手不太冷的桥段也有点意思。
有几个片段笑到我肚子痛。。最后又走温情，这是闹哪样嘛他叫阿群杀他的时候都搞的我想哭能看到星爷这样的表演4星，好喜欢看他和莫文蔚，杀手和女孩的组合，百看不厌这不是翻拍，这才是再创造
刘镇伟最巅峰时期，无论编剧和导演都是很强，无论是他的创作，还是致敬王家卫的再创作。本片创新定义鬼片，在今天来看都很精彩。非常开心的致敬了里昂还有王家卫。金句很多，被我用的最多的就是脸有时候也是自己凑上去丢的。本片在大话西游之后，朱茵和周星驰分手，莫文蔚和周星驰正式在一起的第一部电影，腿真美。
数不清几刷了，每次都又笑又怕又感动。这里面有我最认可的爱情，最喜欢的形象，最信奉的真理，还有什么可挑剔呢
重看一遍，感觉还是挺叼的，恐怖喜剧的典范。PS原来还有致敬杀手莱昂的戏
没想到竟然是悲剧。很区别星爷那些无厘头的电影，最后一个镜头很震撼。片子嬉笑之余也很发人深省。看了别人的评论都说得很好。一直很喜欢莫文蔚的，不过大概是现在的风格总觉得没有以前的味道了。
讽刺满满 浪漫满满 想象力无限 对不起 我朋友多应酬也多 回来晚了 你今天真漂亮
最好的周星星和最好的莫文蔚，遇上了最好的刘镇伟，留下了这最好的82分钟。当你开始观赏这82分钟的时候，就是最好的时光。
这怪力乱神的剧本哟，星爷就算是担纲恐怖片主演也能别具风格自成一派。这个杀手不太冷的经典造型致敬港式喜剧恶搞元素疯人院隐喻足以证明这是一部与众不同的作品。
这怕不能归为恐怖片吧。。。还是喜欢这个时期的周星驰啊
能把喜剧和恐怖两个标签严丝合缝地放到一部电影中，除了这部还有什么推荐吗
"太欢乐了, 港式喜剧鬼片的特色就是吵吵闹闹, 极其夸张, 星爷和莫文蔚的搭配简直绝了, 尤其恶搞Leo的时候, 真正的无厘头就是此片的精魂"
神经病人思路广。。。其实我看葡萄的电影，什么金装大酒店九二黑玫瑰超时空要爱都像神经病
星爷的唯一一部和恐怖片沾边的电影  但是却真的很不错不管是以什么的角度
"小时候一直以为是恐怖片,当时COS莱昂现在才看出来"
你好，我是来回味经典的第二次看才发现。。。各种造型是在向各种电影致敬。。。香港的鬼片大多都是很搞笑的，这部应该算是周星驰最恐怖的搞笑片了吧
老13额困了床上又看了一遍，还是很吓人的么T T胆子小啊这部电影嘲讽了多少电影啊，抄袭惊声尖笑之作
"230130重刷蓝光 恐怖无厘头喜剧佳作
莫文蔚造型全是对经典的恶搞 堕落天使这个杀手
但真的很适合她，非常亮眼，戏里她的表演也很出彩，活泼可爱 古灵精怪，星爷造型同样恶搞经典，很帅很拉风。配乐太棒了有几处恐怖氛围营造的不错，时不时的搞笑桥段也很有趣"
三星半，看那个时候不修边幅的星爷和美的清纯的莫文蔚。看那个会写剧本的刘镇伟和无厘头玩的溜的香港喜剧恐怖片。恶搞致敬里昂和电锯杀人狂。有头有尾，俗气却不难看。
kuso很多经典电影后的产物自己也成了经典用朱古力打鬼偶也
和舍友一起又看了一遍。各种急躁和乱来。除了造型上恶搞莱昂，配乐也是抄的低俗小说。
小时候看以为是恐怖片。这么多年了。终于再看明白是喜剧。。。
这个杀手不太冷的造型，一开始的电视里还放的是重庆森林
为毛看周星星每部电影我都想哭又笑我的恋人是住在东升精神病院的室外高人，只有我知道
意外看到条目瞬间想起cos雷昂一段。印象很不错，有机会再看一次。
觉得是周星驰最好的一部，电锯狂人砍死你
7 虽然是恐怖片但是很美，从剧情来说我觉得花絮最好笑。周星驰也救不了我的不开心和焦虑。
一直觉得这个片子会吓人没敢看，直到前晚跟猪头瓜一起看了，还真是恐怖，不过也很搞笑，尤其是恶搞这个杀手不太冷。
周星驰唯一一部恐怖片，杀手莱昂也能杀鬼啊
只怪我对这个类型的电影不是很爱，但是片子的确很有邪气，恶搞得更是欢乐。
法国有这个杀手不太冷，中国香港有回魂夜，中国内地有这个杀手不太冷静。高下立判。
恶搞杀手里昂 总体还可以啊 就是太像香港弄堂片
杀手里昂1997年才在香港上映，各位星粉不要再大言不惭地说回魂夜是在致敬经典了。曾经的港片确实自成一派但是拿来主义也是信手拈来，你们问问刘镇伟他好意思说这是在致敬吗
不算很恐怖，创意在于对以往鬼片俗套设定的无厘头颠覆 magnet?xturnbtihce9371e2217d91c8e875160c02f320633a8fd62c
片头无敌诡异。
竟然没标记过小时候觉得很经典的
1995年，周星驰有三部电影上映，王晶的百变星君，刘镇伟的大话西游和这部回魂夜。三部影片都有对好莱坞经典作品不同程度的借鉴。奈何当时香港观众跟不上技安老师的天才脑洞，导致后两部票房扑街，自此周星驰和刘镇伟再无作品交集，两位天才的最后一次碰撞，结束在了这一部灵光迸射但又不甚完美的回魂夜之中。略显可惜，他们本来有可能缔造另外一种风格的周星驰宇宙。
周星驰，莫文蔚都很有爱据说那盆花是对这个杀手不太冷致敬，又无意的看了鬼片 葡萄你不抽风时拍的片真好
这部电影还是在大巴车上看完的，恐怖的话还行，故事就是一连串的，不被接受的人别人看待如疯子。
好久不看星爷  怎么现在的电影就拍不出那种感觉呢
剧情真是挺紧张挺紧凑的。
65分。本质还是无厘头喜剧片的路数，不过这次少见的加入恐怖元素。拙劣的道具，夸张的表演，穿帮的镜头，以及对这个杀手不太冷直白的模仿，当年周星驰团队真就是打打闹闹就拍完一部电影。
人家是又气又好笑，此剧是又怕又好笑。
我在这个年代看了这部片，感觉拍的好烂啊，感觉有时候有些角色的行为特别突然，，前边根本就没有什么铺垫，一对夫妻把婆婆害死了和想把那些警察杀死之间一点心理过度都没有，女主角在前半段的行为没有一个不是莫名其妙的，我已经不记得是不是那时候的搞笑片就这样，但是我现在觉得好烂
戏仿这个杀手不太冷和电锯杀人狂之类的部分让人看了的确是忍不住想笑。但是就抓鬼和喜剧这两个类型融合在一起之后的效果来看，真的挺没劲的，气质很怪，哪怕是有星爷和莫文蔚以及一帮喜剧干将们撑场子。开场部分混乱的群像交代就已经让人看得出这个电影的质量不会多好了。
经典恐怖，经典搞笑，完美结合。让人质疑自己的世界观
对无厘头的无感   不过我是来看莫文蔚光头的形象  也很漂亮啊  今日是她大婚的日子。。。
尽管不是特别喜欢这片，不过这其中的莫文蔚倒是我见过最漂亮的
片子糙了点，但是挺逗了，李力持刘镇伟，那一年还拍了另一部片子，却让人印象更深大话西游
如果不是星爷作品还会有这么多人跟做语文阅读理解一样给出这么多的解读也许是我不懂你们所谓的黑色幽默吧，当鬼片看，星爷的无厘头确实搞笑，但逻辑还是硬伤无厘头好像也谈不了逻辑
特别赞同一个评论这部片可能是喜剧片中最恐怖的，恐怖片中最搞笑的。片中有一些致敬与恶搞，尤其是借用了这个杀手不太冷的人物形象。但还是敬佩刘镇伟与星爷的天马行空的想象力。还好小时候没有看过，否则又多了许多童年阴影哈哈。
我那会是有多爱你啊  星爷  每部片子都看
虽然是星爷的电影，其实有的地方还是挺恐怖的。
天马行空的想象力，后来才看的杀手不太冷，会心一笑。
你这么说是你自以为受过高等教育，出入什么上流社会，是你自以为是的学识认为屎是无聊跟污秽，就等于你老妈或大姨妈从小到大告诉你鬼是恐怖的一样，就算这坨屎不臭你也一样看不起它，鬼不过来咬你你也一样会害怕，如果大家能够反转这个观念那就行了
"周星驰的巅峰真好
隔了这么多年还是能笑喷"
很小的时候就觉得有一种电影看着不大舒服，看完想到它也觉得不大舒服，回魂夜算一部，不知道这种类型的电影什么来头，难道是CULT   。。
"笑过，惊过。。。。没有太特别。
刘镇伟周星驰，按理说不至于是这样的才对"
你以为你真的看过这个杀手不太冷么。。。你妹我们都没有啊
星爷的片子就是笑点多多，连鬼都这么好玩呢
无厘头的抓鬼敢死队，星爷的唯一恐怖片，有想象力，够癫狂。然而，一想到本片竟然是刘镇伟和星爷在票房口碑双扑街的大话西游后来证明是当之无愧的经典之后拍摄的，一股悲凉瞬间袭来一群人眼中的大师，不过是另一群人中的神经病而已穷尽心力拍摄的好片无人赞赏，随手涂鸦反倒博得满堂彩一声叹息啊
好像这部很多人都没看过，但是确实欢乐啊
能把搞笑和恐怖结合得如此天衣无缝，恐怕也只有周星驰加刘镇伟才能够做到，看来刘导还是很有两把刷子的片子对这个杀手不太冷的恶搞可谓是相当成功，喜剧效果非常好，最让人眼前一亮的莫过于莫文蔚的造型，形象气质相似到了可以以假乱真的地步，而且惊人的漂亮四星
小时候看的时候怕的要死  现在根本看根本就是一部喜剧
BGM真系好够惊悚的细个睇觉得好惊但系又好鬼搞笑喔!
既无想象中的恐怖，也无想象中的搞笑。但是其中却充斥着属于香港喜剧的天马行空的想象力。
20160。虽然分类是恐怖，但真的挺好笑的，无理头的好笑，就是以前港片的feel。莫文蔚在里面真的相当好看，顶着个光头也毫无影响
音乐很吓人，情节很搞笑。什么都不要想，就一个字飞想象力比任何知识更重要，果然
很有趣，但是周星驰之外的部分总显得有点蠢。我看得太晚了
好笑又恐怖，这是小时候的印象
扮leo啊   终于知道昆汀为什么那么喜欢港片了
好经典的鬼片啊因为恐怖元素很贴近生活我还被吓了好一阵子呢，太搞笑了重看一遍，非常有爱，尤其是里面关于闹鬼的解释。
回看才发现有莫文蔚。。。年少无知啊
最好笑的地方莫过于对这个杀手不太冷的恶搞了
好神奇啊，之前甚至都不知道有这部片子的存在，看起来热闹，拍摄现场感觉很自由。
插科打诨式的闹剧，和煞有介事的恐怖片营造，特别是混淆真实幻觉之间的严肃和戏谑态度暧昧，倒是成为周氏喜剧中非常另类的作品。
Leo!!!!!!!!!!!
居然有人说有一处没看懂。。。尼玛这个电影跟懂不懂有什么关系
星爷的第一部鬼片，小时候看的吓得我
还是有笑点的不是恐怖片
以前一直搞不懂香港电影的精髓在哪，今天看刘镇伟的这部恐怖经典好像明白些了。看港片，就像在吃杂碎，它的配料对白与音乐是各色荤腥的下水，佐以猛火与大料节奏与情绪，吃着痛快到忘却它的本味。而观众品读的那些致敬戏仿云云只不过是导演的临时起意，但服化道景依旧保持自我的高水准。在这部片中，星爷的所有表演，都在带领大家创造一个真人动漫化的特殊情境，也就是传说中的无厘头。
你这么说是你自以为受过高等教育，出入什么上流社会，是你自以为是的学识认为屎是无聊跟污秽，就等于你老妈或大姨妈从小到大告诉你鬼是恐怖的一样，就算这坨屎不臭你也一样看不起它，鬼不过来咬你你也一样会害怕。粗制滥造中的实属佳品，乱糟也变成惊喜，我只是一个住在精神病院的世外高人
搞笑恐怖的结合，周星驰很少拍这种电影，九几年的恐怖片，比现在有诚意多了，虽然剧情很无厘头。里面还恶搞这个杀手不太冷，我的天啊。
前阵子重新看了一次，笑到肚子痛，是暂停下来笑完才能继续看的那种，重温回来最好笑的一部周星驰
太棒了太棒了太棒了太棒了太贱了太贱了太贱了
大话西游惨败后的回魂疗伤作，迷影杀手莱昂，大楼封闭空间的捉鬼记，人才济济的精神病院，无厘头与恐怖混合，当星爷回魂的时候还有点迷之感动。当年的刘镇伟啊，再也回不了魂。
难看炸了。百思不得其解为什么这种东西都能豆瓣八分多，一堆人是看见周星驰就无脑打分了吗恐怖也不恐怖，好笑也不好笑，剧情没什么剧情，恶俗梗也是真的多，总结两个字就是。。无聊。
很搞笑真的很搞笑 无厘头cos这个杀手不太冷
其实回头看，周的有些电影实际上都是一种恶搞前作，比如这个就很明显，但我还是很喜欢，哎呀，羞羞。
完整看过才发现cos 哈哈 蛮不错的 紧凑搞笑有深度
重光精神病院里的精神病人个个都是高人，都是对某一领域的痴迷到了入魔程度的高人
这部片子算港片鬼片中中等偏上的作品了。当年看的时候，配乐和氛围搭档的敲到好处，还是蛮瘆人的。
这个靠戏谑模仿为主的鬼片是不是周星驰和莫文蔚的最甜蜜回忆很久以后，她只能唱他不爱我
周总的恐怖片 虽然搞笑 却比太多太多国产纯正的恐怖片好看 剧情 气氛都很不错 致敬
还行吧，以前觉得很搞笑
那件著名的绿夹克是MA1的内胆吧
星爷为数不多的恐怖系，不过见到星爷恐怖也变成搞笑恶搞恐怖片，到处的笑点不断。戏中像杀手里昂致敬，里面的百合花变成了认鬼利器，有创意。
比较喜欢的星爷的一部作品，不止是纯粹的搞笑。刘镇伟编剧能力太强了。
话说好血腥好暴力 鬼各种乱上身。。。
非常经典，喜欢整鬼专家这个名字，在这部片里鬼和人的界限相对模糊了，不再当作单纯的鬼片来观看。该片其实对于恐惧和人性的探讨很有深度，引人深思。正如片中所说，恐惧来源于观念，来源于非常，而现代教育告诉了我们什么是正常，不正常的人会进精神病院，正常人害怕不正常人，害怕鬼和神经病，恐惧其实是由社会建构的。另外，恐惧也深深围绕个体的自我认同展开，其实每个正常的现代人自己也有内心黑暗的一面，都有人性深处难以避免的欲望和恶意，这些正是社会规训后大部分人所恐惧的。片子中的鬼附身一度让我想起TP中的Bob还有疯城记里的图书馆员。恐怖片揭示的就是现代人社会面具的背面，以及面具上让人不忍直视的裂缝，仔细看看，你将会心生对他人对环境以及对自己的恐惧。。。
模范leon，莫大姐真性感，还有机器猫里面的竹蜻蜓，哈哈
MVP道友明。整鬼专家不如整蛊专家，甚至不如马伟豪的算死草，恶搞成分高，原创含量低，刘镇伟有不少经典作品，这一部应该不在其列，归为越光宝盒那一类差不多，王晶的烂片再烂一般是烂在剧本简陋演员不济，不至于东拼西凑狂借他物。个人觉得谭淑梅比莫文蔚漂亮。无厘头不像，像玩烂梗多一点。
这是星星特别好的一部作品 真的。是他事业的一个分水岭 从此走向另一个期间。你与我决裂 我与我自己决裂。
史堤芬周的这部居然没看过，貌似很少在电视上播啊，剧情一看就是技安的风格，天马行空的又有点闹哄哄，最后要加点感情的。
片子恐怖，也很好玩。技安的编剧星爷的表演16年前的莫姐，无敌了
不断cue到杀手不冷闪灵和德州电锯杀人狂，很难再有这样的玩世不恭无厘头和不正经。
OutoftheDark1995D52AudioMiniSDTLF c2u7whos
星爷一贯的无厘头风格，港式恐怖元素较多回魂，电梯，走道。太多地方copy这个杀手不太冷了，尤其是那个无数子弹射穿仓库铁门，阳光沿着弹孔泄露进阴影的场景。
哈，第一次看这么搞笑的鬼片
带点恶搞的成分，特别喜欢恶搞欧美大片
回头看发现刘镇伟的好多桥段其实星爷都有用过，估计是他们两个现场碰出来的。很多年前看第十放映室，旁白的话文绉绉的，记不大清，大意是，我们合作了几部戏都不成功，还是分开吧。所以，真正举起链锯将神经病周星星切两半的人不是莫文蔚，而是技安自己。
请问给这个杀手不太冷版权费了吗其实还蛮喜欢前面精神病院那一段的，梵高，爱因斯坦，斯皮尔伯格
星爷演的最拧巴的角色吧，能看出来强行装疯。星爷演小人物不错，但是演疯子还是算了吧。剧情有一搭没一搭的，并且幽默元素很刻意。但是类型元素混搭还可以。然后这个结局，内地的黑楼孤魂也是精神病院病人讲鬼故事，立意上不比这玩意儿高到哪里去。
真的不懂欣赏。。。只觉得整篇模仿这个杀手不太冷好出戏
实际上不是幽默，还是在幽怨
小时候看过很多遍了其实，补mark。长大了好喜欢这里面色调啊，画面真的好啊，简直了用王家卫的色调拍搞笑片啊。著名cult片爱好者周先生周先生到底是有多爱闪灵不过鬼片题材一定不是他自己愿意的，勉勉强强算是直面恐惧么毕竟刘镇伟是猛鬼差馆起来的星爷本身是怕鬼的呀，还怕看午夜凶铃我擦我也很怕的，没看完过
造型的模仿太给力了，无厘头也那么潮流。
前半段搞笑，后半段恐怖PS初中网吧打码
过于大乱炖了，唯一的收获是意外找到了一首曲子的出处
展现中国人想象力的导演，全世界只有两个，一个是徐克，一个就是刘镇伟。
啊我觉得好好看怎么办 周星星和莫文蔚好美TAT 当然感谢各短评的预防针，恐怖的地方我都刷围脖去了。。
星爷连鬼片都可以这么 搞笑
小时候觉得很恐怖，长大看只剩下搞笑了。看评论似乎是关系到刘镇伟关于电影创作的个人感情问题，这层背景不了解，但影片里很多观点却是值得认同的。相对于优秀的音乐和接地气的恶搞，剧情问题显而易见虽然没人在意。但想必很少有人会以此做标准，因为我们对那个时代的喜剧电影都太过宽容了。
导演是刘镇伟，小时候看的时候就觉得很有新意的，鬼片老是宣传可怕，可这部片子是让你正面自己的害怕，坚定自己的意志，比鬼可怕的是我们那颗害怕鬼的心
"周星驰早期的恐怖搞笑片，恐怖和搞笑融合的天衣无缝，中间还有人生的哲理。我喜欢的一段观点就是，人在成长后会失去想象力，变得墨守成规，不相信一切自认为不合理的。
人成长后最可怕的是，失去了好奇心和热情。"
我怎么从头到尾都笑不出来呢感觉此片无聊透顶了，就只有大龅牙刚出来笑了一下。
喜剧和恐怖的结合还是不太自然。白天练习防鬼捉鬼技巧的搞笑段落很长，如果在恐怖桥段时把喜剧和恐惧做得更有层次会更好。
大家都好年轻啊，还是年轻好啊。
喜剧鬼片，同样是非常经典的。
"边个做下好心, 了结我0既生命啦"
怎么没有看到传说中很吓人的头飞来飞去的镜头啊
记得和表弟们在大年夜看的那个晚上我们看了三遍9楼的李老太太青椒豆腐乳西瓜
因为我什么都不怕，所以很多人说我痴线。 关于鬼的东西导演很有想法。鬼其实是一种能量。只要意识集中，鬼也奈何不了你。一栋大厦里发生的平常小故事在看似痴线的角度下格外带感。模仿杀手Leo和小萝莉，周星星超帅。无厘头很搞笑。cult浪漫和脑洞的结合很精彩，刘镇伟是鬼才。
这算星爷电影中的经典 恐怖和戏剧的元素首次在港片中拿捏贯穿的这么棒
真是不知看过多少遍了
"星爷的劲真是垮年代的,就算现在看特级像低能一样,我还是觉得好劲!"
说实话 第一次看的时候真的吓到了
怀一下小旧。我小时候怎么会被这种电影吓到。。。不过现在再看还真是好看啊。。。
很有意思，星爷唯一一部带有恐怖味的无厘头喜剧了，把这个杀手不太冷的一些特别元素玩得别有一番风味
星爷在片中是个什么都不怕的神经病，刘镇伟借此回击了邵逸夫对其大话西游的指责。
我很喜欢这部电影带来的余韵，具有冷静感，不焦灼，大话系列超时空要爱与这部都带有刘镇伟的自我哲学，只是被市场抛弃走投无路又重头来过却今非昔比。许我去猜测一下刘镇伟，他是悲观哲学，甚至有自卑，以喜剧形式释放并掩盖自我，企图认同，当释放真我与世人妄图沟通却被弃之如敝屣，只好缩回壳里。
有生以来暂时还排在我最怕的也可以说是阴影的恐怖片第一名
没有达哥的星爷，太单薄了
恐怖童话，很多童趣与智慧与恶搞
一直以为这是王晶拍的，很多其他电影
真是不好意思，朋友多应酬也多，所以回来晚了。
现在还是觉得好看啊啊啊啊
周星驰作品中相对小众的一部，看似荒诞可笑的背后是真正的真实。捧腹大笑的同时还给人一种无奈悲凉略带讽刺的感受。那种如醉似痴，似真似实的人物性格总是莫名其妙地让我感动，疯疯癫癫是真是假难以分辨，为之动容。刘镇伟，周星驰，莫文蔚三个名字同时出现就可以有三星打底了吧无厘头过头就略尴尬
人生的第一部恐怖片造成了之后对恐怖片深深的阴影  呵呵回想起来真好笑
"以前的港产电影很有味道啊
PS这戏很通灵，看完后当晚我就梦到了啊"
我小孩子的时候就见过飞碟，就是众人所说的幽浮不明飞翔物体，你懂不懂四岁那年我就见过传说中的尼斯湖水怪，又跟喜马拉雅山的大脚八聊过天猜过拳，再加上我从小到大天天早上都玩云霄飞车，下昼就玩海盗船，上午玩海盗船下战书玩云霄飞车，傍晚再玩一次海盗船的也试过
天气阴冷适合看恐怖片，华语恐怖片榜第一，喜剧成分多于恐怖成分，典型无厘头，节奏快，还是有可取之处。在旁人眼里鬼神之事如同精神病，可是一旦接受这个设定没准真是遐想幻觉呢
星爷巨作，真佩服他，恐怖片都能整的这么搞笑
星爷无厘头搞笑恐怖，还玩了一把Lon和Saw。
哈 是恶搞了这个杀手不太来么
刘镇伟出道之初实际上就是以拍摄鬼片而见长，大话西游票房惨败之后回归自己驾轻就熟的鬼片中，无论是对这个杀手不太冷的戏仿，还是有意为之的断肢血浆，都让成为了周星驰主演过风格最为黑暗最为荒诞的一部影片，在20年后的今天来看，这部回魂夜在近些年的港片带来一番特别的趣味和情怀。
瞎掰片  哈
小时候看这个挺害怕的
手放你那里，会不会妨碍你 不会，你中意的话再放回去 
小时候被这片吓过 现在看是纯喜剧 不过无厘头得太过了 就觉得没劲了
善良的技安，温柔的技安，谢谢你给予角色的爱，让他即能欣然赴死，又能平静而归，而且我喜欢那些诡异理论，那也是我脑洞大开日子里的走神日常，你看，就连神经病我们都是同步的。
我觉得很经典，第一次看觉得蛮恐怖的，但是又好笑，算是我在小学时候被恐怖片吓到之后重新开始看恐怖片的一个契机，被低估的电影，觉得蛮精彩的。
老太太太可怕啦啦啦啦啦啦  
说实在滴我确实有点怕，但也确实好笑。还有这个杀手不太冷的装束。
小时候看的，吓死了皿
"在当时的香港也就刘镇伟和周星驰，想象力可以如此天马行空，无与伦比。可他们快过观众太多步了。就像之前那部大话西游被奉为经典一样。这部回魂夜才更超前吧。
除了恐怖，还有那么一点点讽刺。
四星"
不明白星爷拍这部片的目的是什么
一年级在同学家看的 好怀念
剧情很好表演很好大爱这种题材
拍得很好，尤其有一些镜头很美，但是关于女性的低俗笑话真的不能忍，这是底线
星爷为数不多的恐怖电影，前期搞笑后期真的太恐怖了，这电影是想反应天才其实是不受待见的吧，前期都被人认为是傻子，不过天长总有用处的，最后牺牲自己了保全了大家。
好看喜剧节奏太无敌了很久没有看喜剧笑过，尤其是所谓的无厘头喜剧，但是周星驰真厉害，犀利又幽默，莫文蔚也好漂亮。
星爷TMD给你翻译翻译什么TMD叫TMD致敬
这是惊悚片，  ，对于我来说。小时候胆子小，还老爱看这种。尼玛受虐狂啊
他不是神经病，他只是一个住在神经病院的世外高人。，真的非常有趣味性的故事，都是幻觉都是幻觉，哈哈。
人物形象及人物关系设定照抄这个杀手不太冷，电视机里的鬼的创意抄自咒怨恶鬼复仇与无厘头恶搞可谓无缝衔接，后半部分体现抄作业式影片的弊端如体力与才技不济的足球运动员在下半场漏了怯现了眼，为了恶搞而恶搞很无聊，无聊式没辙，陷入无聊无趣泥潭。
力荐啊力荐    当年把年幼的我吓得屁滚尿流   印象深刻啊
好奇这个公寓楼是实拍还是搭建的，内部装潢竟然很有dreamcore的味道当然也有打光加持了  故事性较弱 人物多且杂 有性格塑造 但都浮夸得显得空洞 导致最终几乎啥记忆点都没留下
搞笑恐怖又悲伤，超前范儿 
不喜欢周星驰电影，但是杀手LEON的装束还挺有意思。
莫文蔚模仿这个杀手不太冷的造型实在是太好看了说实话这片子其实还挺恐怖的，也有点深意比如信念啊信任啊什么的，但是总体来说还是挺一般，前面太罗嗦，后面没逻辑，从始至终也不知道周星驰的真正身份，看个乐呵吧
7分。周星驰相对冷门的一部作品，但其实挺有趣的。这种恐怖喜剧片，度的掌握一向是个难题，结果拍出来效果还不错各种对于杀手莱昂的模仿真是笑喷了不过可能受限于时长吧，不少地方的转场很生涩，笑果也一般最后这么一个不完美的结局倒是很出乎意外，但却更让人喜欢上这个片子了PS 本片才82分钟90分钟不到的电影能拍成这样，我反正是很满意了
前半段如此的不讲逻辑如此的无厘头，最后结局却反而平淡常规了。
好cult那时候的香港电影真好看可以混合喜剧和恐怖两种那么不同的类型。
刘镇伟对王家卫的戏访比较有料哦，倒是那个杀手不太冷的太俗了。
我就喜欢向经典致敬
中考完，在同学家里看的，当时被吓残了，摆动的灯泡，吱嘎吱嘎的摇椅，诡异的老婆婆。。。这些桥段吓到了幼小的玻璃心的我。。。
想像力确实可以无穷无尽，星爷和刘镇伟这对默契搭档成就的回魂夜我真是太喜欢了。 片中造型完全就是扮这个杀手不太冷嘛，哈哈。
当年看的时候觉得还蛮恐怖的
跟着舅妈和老严就有这种片子看。一点都不喜欢
从没想到恐怖片和喜剧片可以结合并且自成一派，甚至有着丰富深刻的价值输出，刘镇伟做到了。有一些画面是真的蛮害怕的，比如老太太掉脑袋，但之后善良的保安队长用本能的温情竟也把恐怖稀释化解掉了而这又刚好吻合了周星驰的黑衣人一以贯之的理念你怕的不是鬼，而是恐惧本身，以及你心里那块缺失的东西。鬼就像日升日落刮风下雨，是平常日常正常的不带任何感情色彩的事物，是人的内心给它冠以了各种各样的感情色彩，将人性的恶嫁祸于它，又把它当作发泄的工具将恶施展。永远比鬼更可怕的是人心，因为任何异于常人的喜怒哀乐，解释不了的，解决不掉的，关进精神病院，轻松搞定。
笑的萌死了 
恶搞死人被救活的片段看得我很恶心很血腥，不觉得好笑。尤其是大家真的被鬼上身变成电锯杀人狂魔的时候，我更感觉到恐怖，或许我已经忘记了这是鬼片吧，那我觉得他就已经成功了吧最有理有笑的一段是leon煞有其事教大家捉鬼的那一段，抓鬼用保鲜膜，打鬼用巧克力最浪漫的那一段是戴着纸帽子飞起来的一幕，最心动的是结尾你真的好漂亮，应该是我心中周星驰最帅的镜头吧，清秀至极，莫文蔚全片的穿着也很时尚。想象力可以把不可能变成可能，人要有信念。
星爷最有特色的代表作，时而突兀的镜头和一惊一乍的配乐，喜剧和惊悚的结合。
很B级，怎奈我更喜欢精致的电影。
无厘头猛片，小时候都不敢看。
神作哇1 莫文蔚在床上伴着王菲MV跳舞的那个镜头，好有现代感。 2周星驰讲人类恐惧的来源他的成长史训练捉鬼那三段把我给笑翻了。3 这也太恶搞杀手里昂了，星爷的造型加那盆花，莫文蔚拌娜塔莉时萝莉到让我激动了 4周星驰的cult片，冷门，少数人喜欢，外加点恐怖的镜头，如电锯杀人狂
重庆森林杀手莱昂，放在港式鬼片的框架里，有一些奇妙的点。
刘镇伟居然还有这样的作品，非常好看。风格很奇特。莫文蔚年轻又好看。
刘镇伟95年的片，估计后期剪大发了，看的时候总觉得有点不够看。Leo和Matilda扮相太赞了哈哈。
老片子了，但是挺好玩的。充满了周氏幽默。虽然比不上巅峰期最搞笑的几部，但是依然是蛮好玩的。
人与人之间的倾轧比较有意思，而类型片套路的东西就很无趣。那种疯狂到可以随便地耻笑他人蠢笨的冷漠高傲，现如今式微了吧。
小时候看着边笑边哭 O 嘎嘣
很难想象我居然是在25岁的时候才看了这部电影依稀记得小时候在青岛城阳电视台有瞄过几眼，没有看完。陪李禾穗 同学看的，他们都是小时候受过这电影的摧残，无数心理阴影。我倒觉得还好，搞笑有余，恐怖未满
看着他们带着纸帽子飞起来的时候竟然有点心酸。
最不像星爷风格的星爷的片子 最不像刘镇伟风格的刘镇伟出品
天映频道。导演果然是刘镇伟，果然是港式的天马行空，我喜欢，尤其是四个人在空中漂浮手拉手的场景。我一直觉得周星驰帅得无边无际，难道没有人同意我
这个造型是这个杀手不太冷么
看到后来就渐入佳境了
当年的香港电影真是富有批判精神的勇士真性情，很可爱。
星爷我看你这么多片子，这部最给力
别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。一个人特立独行的时候该知道这种与众不同才是常态，就算是同一个世界在不同的人生角度看也该是不同的。
原来买凶拍人的东西是刘镇伟玩剩下的，莫文蔚的natalie造型真赞啊
很cult的片子，恐怖与搞笑并存
邵氏出品，刘镇伟执导，周星驰潜水作品之一。面对周星星，木有不笑喷的，还让人笑得如此肆意。这次他一黑到底，成了神经兮兮的抓鬼专家。忘不了石斑瑜的国语配声，特别那无以复制的狂笑，还有李健仁的回眸媚笑，或是莫文蔚的假发光头秀
华语恐怖片榜NO1实在喜欢不起来。
周星驰戴上鸭舌帽和墨镜挺帅的。他只是一个住在精神病院的世外高人。奇怪的剧情。打马赛克的屎。牛的蓝色眼泪。莫文蔚的奶爆炸了。咬竹子自救。片尾光头莫文蔚好像小受或者T。技安的脑洞好大啊。三星半。
那啥，还真挺恐怖的，也很好笑就是大家都变疯子了就缺失了点什么不过一部既搞笑又恐怖的片子还是很值得鼓励的
当然不是第一次看了，不过早就忘了是这样的结局，居然还有一丝伤感飞天神器是之后零零发的雏形吧，杀手不太冷的造型，王家卫的重庆森林布宜诺斯艾利斯和抽帧。
这是一部喜剧片，再不济也是一部恐怖片，可是为什么看完却想哭呢
我认为最好看的星爷的一部戏
笑点都让人心领神会，仿佛是认识好多年，这才是周星驰，那年的莫文蔚也美的让人心领神会。
终于找到十几年来噩梦的源头了。
笑料不断啊，刘镇伟那个时期满肚子恶搞桥段
拍回魂夜的时候，他知道演的那个角色就是指我，虽然我一直相信自己是天才，但是在香港影坛，别人看我都像是一个白痴和神经病，所以这部电影就像在拍我自己。 在拍最后一个镜头时，两个人都很痛苦，我恨不得求他把我杀掉。 全世界都不能接受我，那就把我杀掉。 我拍完回魂夜这部戏就回家了，不拍戏了
当年一群朋友在一起看的 莫文蔚那幽幽的蓝眼影 不对 是鳄鱼泪
周星星的还魂夜算是恐怖搞笑!!有梗!!
"恐怖元素的喜剧片。其实也不能说是东抄抄西抄抄。各种优秀电影里的经典其实对回魂夜来说是可有可无，删去这个情节对这个电影故事没有任何影响的叫做致敬，起至关重要的作用的叫做抄袭。
有点像假期历险记只为了好笑却屎尿屁横流，下流梗
最后居然是谁说你看到的就一定是现实，也许我们都活在虚幻当中，所谓的疯子看到的才是现实"
搞笑的要死。哈哈。
小时候其实把它当恐怖片看的，其实世界这么乱，有人相信你不是神经病，是多么感人的一件事
刘镇伟其实是想说你们觉得大话西游拍得失败，N年后你们会后悔。。。
重庆森林，杀手不太冷，闪灵，能玩的桥段刘镇伟都上了，高语速高转换无厘头，，，腾讯有粤语版。评34星。
又搞笑，又恐怖，小时候看得我真矛盾
喜欢这片子的剧本，尤其是星星教他们以及最后克服幻觉这两个段落
其实它是一部搞笑片 。。。。造型彻彻底底的抄袭这个杀手有点冷。。。打发时间看看也挺好玩的，里头的各种吐槽还挺经典的哈哈哈哈
能把恐怖片跟无厘头喜剧混搭得这么天衣无缝真的好有才华，真的好搞笑
说来也有意思，这片子我居然一次都没在电视上看到，不说大陆禁止恐怖灵异题材，就是在星空卫视上也没看见，本片前半段还不错，可惜到后面越发的胡闹，弄成闹剧了，周星星当年总是分不清，闹剧与喜剧之间的那一条界限，其实很简单，就是不好好讲故事，不是弄几个大厦保安就是凶榜，不过有些情节还不错
神奇的感人搞笑恐怖片
随便一个咖喱啡都是著名人物，不到你不服
造型是在向吕克贝松致敬吗
这部片子给我的童年留下了老深的阴影啊  看过之后真的有做过噩梦T T
以前看的时候不知道周星驰跟莫文蔚的造型是莱昂和玛提尔达啊
我认为这个是星爷作品里恐怖片经典之作。整个电影的节奏特别快，就是时间太短了。
这绝对是刘镇伟周星驰最被低估的一部
好浪漫的香港影人，连圈钱之作都这么天马行空。那段空中飞行让我有种在看飞越疯人院的感觉，好可爱。
星爷的每一部电影都有严重的迷影成分啊，这部是这个杀手不太冷。恐怖元素的喜剧闹剧展现，合家欢，有意思。
起势差 凌乱无趣赶客 虎头蛇尾 此外值得尊重 拍摄手法和布光选景都是恐怖片式的  倾斜构图 闭塞空间 广角畸变 掉帧的鬼魂主观视角长镜头 冷暖交织的暗调光光怪陆离 夜间电梯保安巡逻让我想到凶榜  无下限的恶趣味比如上了老太太的鬼魂以及微波房间中气泡溶化的土特效化妆有类于鬼玩人和群尸玩过界等僵尸片鬼片 电视凶铃那段看与被看的嵌套执行得很惊艳  电视既是播放者拍摄者的代理又是被拍摄者 观影者世界的屏幕影片中的电视屏幕影片中电视中的电视的屏幕 三重叠加两层嵌套 而女主的目光和观影者的目光使这一切更加复杂影片没有把视觉风格化的尝试让位于梗的堆砌  比如擦牛眼泪的插入片段 节奏突然变缓 无台词 用淡入淡出的特写和微妙的配乐创造了煞有介事的仪式感 影像区别于语言的魅力手插裤裆出奇的浪漫 12点时某后背位是最骚的
对我小时候来说的一部恐怖片 至今脑海里还留下些残缺的片段 小时候还是被吓到了啊。。。现在想想唉。。真的不算什么的啊对我来说算是经典了把
恐怖片也这么搞笑，喜剧片也可以这么恐怖。下面影评的解读，颇为值得玩味。
星爷的鬼片有些怪异
抓鬼用保鲜膜，打鬼用巧克力。最喜欢的周星驰电影之一
今天第一次看这部电影莫文蔚真美啊，那手，那腿，那眼角眉梢
"竟然没标记，不会是灵异事件吧
周星驰唯一的一部鬼片，香港那个年代最好的鬼片之一"
08年暑假奥运圣火传递到我们这里，学校怕学生们跑去凑热闹添乱，就把我们都叫回到课堂上，放回魂夜给我们看。每次回看这部电影，都自动触发了那个美好夏天的回忆。
刘镇伟的本事就是能把恶搞演绎的水到渠成，丝毫没有违和感，跟现在很多生硬的恶搞是不同的。
乱七八糟地把故事讲完了，各种荒谬。因为主要是喜剧，很多血腥的情节设计看得不舒服，表达太过随意了。
很喜欢的一部鬼片。恶搞这个杀手不太冷。但是我看的很温情。
印象中是星爷演的唯一一部鬼片吧
算是一种另类的迷影之作，刘镇伟完全是以发泄的姿态在制作这部电影，而周星驰无论参与电影多寡都在尽力用他一直以来的无厘头派表演呈现一个周氏喜剧从未有过的半严肃半喜剧形象。想法不错，可惜拍的相当杂乱无章
那时的刘镇伟还很癫狂。
"还满搞笑的，不过有时有点小恐怖

他们cos经典电影那里很好玩"
致敬这个杀手不太冷，以前觉得很恐怖，现在却被大师和新手们讲的一段富有哲理的心理教学折服
鬼片也能如此搞笑，这是一种境界
莫文蔚的造型美呆了
这些荒诞的奇思妙想，一刚开始看会觉得天马行空得有意思，但是到后面没有出现一个自洽的逻辑，男主这个捉鬼人没有一个完整的知识体系，看到后来就会乱来，乱七八糟，想到哪是哪，在这种观感下，还想回归正常来煽情，就一点都不可信了。冲还蛮好笑的给个三星吧
又是一部刘镇伟和周星驰合作的无厘头之作，还恶搞了一下这个杀手不太冷，把喜剧和恐怖结合在了一起，有自己的设定也符合逻辑，这个也算是当年的一个玩特效的片子了。
第一次看是初中时候，有点被吓到
"要对身边的人好一点。
还有
我的手放在你那里不碍事吧
恩，你喜欢就放吧。"
抓鬼要用保鲜膜打鬼要用巧克力
要相信一切都是幻觉所以保安大叔打开水龙头看到流出来是血，也不断暗示自己是幻觉，接着自然地用这些血水洗手洗脸。 周星星我信你要先克服自己的恐惧，可是克服了之后呢
很久以前看的，然后终于想起叫什么名字了。。。
个人认为这片虚高了
最爱的周星驰电影，创意搞笑程度爆灯，从头笑到尾!!!
最后的镜头。。莫名的感动。。
最爱。刘镇伟话周星星有2030种性格，分裂得好严重，睇来稳好演员应该去精神病院。
小时候看的时候还真把我吓惨了。不过，现在看来就是一介P夫了。剧情还算悬疑。
2020年又重新看了一遍 11年看的竟然完全没印象 有种大话西游的感觉 舍己为人的结局
太会恶搞了。
算是我的恐怖片启蒙 但它又加入了不少熟悉的周氏喜剧元素缓解气氛 可是其实有一种以乐衬悲的感觉 如果看进去了 会觉得这部片更恐怖了 最后结局其不是典型的周氏无厘头 很有思考深度
我怕是被片名给吓到了，其实没有想象中那么可怕，不过还是有点吓人的，也有几个点挺搞笑，但是这个分不至于，真的不至于。
当时看到老奶奶出现在电视里真的吓尿了好吗不过星爷和莫文蔚的扮相给满分
大爱的周星星的鬼片
一起飞那段太浪漫了。喜欢镜头的表达和所有无厘头的对话。
65100喜剧鬼片，反傲慢与偏见。有时候场面乱糟糟的，但又有不少灵光一闪的片段，比如抓屎那段。而片子背后周星驰与刘镇伟的怀才不遇的故事，和片中被当做神经病的驱魔人，戏里戏外对比映照，只是不知道现实中无论是刘镇伟还是周星驰是否也有位如莫文蔚一般的红颜知己。
能把喜剧片和恐怖片几乎天生不相容的类型做混搭，那个年代的刘镇伟还算有点才华啦。
港产鬼片哪怕是搞笑片也很少敢一个人在家看，这部微恐却是看过的周星驰作品里最温馨的一部，无论剧情节奏气氛还是演员，不愧为华语恐怖片榜首。四人飞上天的时候想到了东京教父。
小时候看的好怕啊，但又实在很好笑
冤死的经典，被埋没的原因与大话西游无异，衰在太超前，类型上四不像，恐怖，爱情，悲喜剧，甚至夹带着夫子自道。不到90分钟抖了二十多个包袱，个个精彩，信息量丰富得根本来不及回味，从头至尾都是粗暴的填鸭，最后主角还死了，情绪也不留出口，至少要看两遍，才能理解葡萄的用心
恐怖和搞笑得完美结合，仅此一部
2003415 影艺
星爷的恐怖无厘头
只是为了抢10000
悲与喜的结合，很吓人也很好笑。大话西游以后的周星驰也算是做到了成功的尝试，怪不得如此经典，真的很好看啊。
你妹。。。当初就是被周星驰骗了结果吓了半死。。。
这么多年记得最清楚的一句台词是妞照泡，舞照跳
我觉得周星驰系致敬紧b级片
本来只是随便找了部片 结果被美丽的画面吸引到了 影迷电影  对狂热的爱与激情 不仅有惊悚搞笑 细节淡淡的精分让人热泪盈眶 坚持
周星驰经典的无厘头喜剧元素与港式恐怖片的混搭，其中也致敬了许多经典电影。以一种单纯看个乐呵的心态看回魂夜，对于恐怖片来说也是一种挺有趣的体验。
致敬这个杀手不太冷
妈的，虽然是个喜剧，小时候看的被吓死了有没有啊
恐怖  搞笑  刚开始那段确实满恐怖的 ，不过后来包袱不断了
笑爆了以后让我不寒而栗
周星星经典 不记得看过没有了
恶心 看了插图才知道 原来是这垃圾片 好像还是我小学时候电影频道看的 。撤了吧唧的 莫文文盗版杀手热小女孩 差评 什么垃圾玩意
哈哈，太恶搞了
周星驰电影里的异类，编剧很有功力，抛开各种笑料，这也是一部不错的恐怖片。。
先敬Lon他笃定地说完从来如此后，Matilda才慢慢发现自己被骗了。百鬼夜行，直到浓浓血浆涂在脸上，吓破胆的众人才找回一丝游离的气色。精神病院里的人一本正经地探讨相对论，院外的世界却因杀母摸鱼狎妓闹得鸡犬不宁。跑出来的大师说要勇敢要虔诚要冷静，只有一个无畏天真倔强的女孩信了，回魂的不是恶鬼，倒更像被关在精神病院外的疯子。谁会想到一个恐怖片的镜头并不躲闪，也不阴暗，每一个画面都色彩饱满格外充实。咬竹子一幕有被戳到，这里是藏了多少彩蛋，其实挺血腥的，我一个人大晚上估计也不太敢看
内容没啥可说的。但觉得这部片上了高分经典恐怖片榜不合适。
我要豉汁蒸橙，椒丝腐乳西瓜，小辣七孔流血和死是两回事
打鬼要用巧克力，怎么感觉被他一通说还挺有道理的如花的造型，哈哈哈
小时候看过印象中只记得很恐怖了。今晚再看，莫文蔚拿着花和周星驰奔跑，一个这个杀手不太冷
把录音机关掉
小时候看了那么多遍，才发现造型致敬了杀手不太冷，哈哈哈哈哈哈。
我笑点低看此片笑到不行
这部爱，有恐怖，有搞笑，有莫文蔚，当然有星爷
笑料还都不错啦 只是结尾可以再有趣儿点吗
在单位中午静音看的，所以没太感受到恐怖。一句话印象比较深有时候面子是自己凑上来丢的。两个逻辑上比较疑惑的点如果摔这个女的能把她摔醒，为啥不能摔她丈夫明知道有鬼，检查的时候两个人还敢不在一起
周星驰刘镇伟拍了大话西游扑街后为证明自己半年内又拍了部片，逻辑荒诞脑洞清奇，特效今天看有点雷人，剧情只想给三星，多一星给BGM，恐怖氛围太屌啦
圆梦计划之20071227。竟然大部分时间周星驰都是带着帽子和墨镜的。很疯癫很尽兴。莫文蔚多面形象展现，有魅力。结尾更是一大亮点。
哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈
星爷的唯一一部鬼片
莫文蔚又一次被毁了 片子整体不错
"这部是我的保守片以前一直不敢看恐怕看完了就再没有了直至前段时间才看,不错,就是有点吓人"
唔系睇过好多次，岩晒鬼仔节睇
开头有点恐怖。。。
好梗，好设定，好有趣，丝毫不冷场的电影
这就是传说中的鬼片
虽然扮LEON这事挺恶心，但除此以外这片子简直了小时候看不懂，蠢。
哈哈 突然想起来看过 那盆花想起了
终于把这部经典电影补回来，搞笑，恐怖，很好。
"简评一个捉鬼大师和厉鬼周旋，从而制造出连场荒谬超现实的笑料。
剧情李老妇回魂夜弄得区中的保安队长等人心惊胆颤，幸得捉鬼大师Leon相助才告安然无恙而少女群亦因此心仪Leon。Leon是精神病人，但智力过人。李老妇是被儿媳所害，其后儿子失足坠楼致死，其妻亦不欲偷生人世，临终前誓言回魂之夜必找Leon等人报仇，于是一场人捉鬼鬼弄人的大战就此展开。
类型喜剧恐怖片，刘镇伟执导并编剧。
表演星爷的另类作品，肆无忌惮大搞黑色幽默，每个场面都挑战着观众的心理承受底线和幽默界线。
其他周星驰的穿着和手拿盆栽的造型是模仿这个杀手不太冷中杀手主人公里昂，他俩都有一位欣赏信任他们的红颜知己，最终都是因为打破了行规而丧命。
观感当周星驰四个人戴上纸做的帽子在高楼大厦之间遨翔的时候，感觉很温暖。"
山寨版这个杀手不太冷。。。星爷要将无厘头搞笑进行到底
很让人无语的片子。。。有点Tim Burton的味道。。。
好恶俗的片子。
喜剧恐怖恶搞，而且主要拍摄场景就一个大楼，确实是剧本与演员的完美结合
这部电影恐怖又搞笑，里面的女角色也很美，莫文蔚的腿简直美哭了。星爷的头像还是贴吧以前某位大神的头像哈哈哈。最后结局真的好感人啊
重温经典开头看着还是有一丢丢恐怖的，这部片子是致敬这个杀手不太冷，无厘头的喜剧除星爷再无二人。ps莫文蔚真的好漂亮，无愧为女神呀。
不愧是经典，这捉鬼小队不比ghostbusters好看百倍。周星驰真的好靓仔喔。
一个鬼片拍得这么搞笑却又不失恐怖
35，据说本片是因为当年大话西游的票房失利，所以刘镇伟就和周星驰一起拍起了无厘头恐怖片。刚开始莫文蔚模仿了一下重庆森林里的王菲刘镇伟真的很喜欢恶搞王家卫，然后她和周星驰一直在cosplay这个杀手不太冷，还有对闪灵的致敬，以及最后那些像竹蜻蜓一样的飞行器。
这他是搞笑片啊，那些致敬 质朴的过头了
搞笑的恐怖，多年后才发现男女主角的装扮完全是模仿这个杀手不太冷嘛，哈哈哈。
不是周星弛的小人物历经人生起伏的模式，挺像多啦A梦的灵感，一切惊天动地的想象不过是精神病人的一个梦。真实和虚构的界限再模糊一点就好了。莫文蔚开头的演技是从堕落天使的片场偷跑出来尬戏吗
这个片子把我惊到了，这种诡异的风格既不是经典香港鬼片，也不是周氏喜剧。有那么种说不出来的喜欢。至今看过的电影里，独此一部让我觉得又好玩又好笑又耐看又有点哪里不对的感觉。在我心目中，这部片绝不输大话西游了。
"用无厘头喜剧讲恐怖故事，两种类型下都十分出色，最后还是个爱情故事。
好多桥段都看过或被致敬过，这种港式幽默一定少不了荤段子"
第47分钟的时候，阿群在众目睽睽下刺伤了Leon，随即众人消失，天台只剩阿群孤单一人。这个镜头绝对是我近几个月来看过最美的一个镜头了。观众对整部回魂夜都是阿群的幻想的解读来自这个镜头回魂夜褪下自己无厘头喜剧的外衣，开始展露出自己悲剧的内核也始于这个镜头。同样是受到寄养家庭冷眼相待，英国的小孩最后能学习魔法打败魔王过上幸福的生活，香港的小孩却只能与幻想的鬼魂为伴，在精神病院中度过自己的下半生。回魂夜真正的恐怖就好比在哈利波特8的结尾，创作者暗示观众，主人公的经历可能只是一个忧郁到疯狂的人做的一场热烈的梦相比活在一个满是上流人士的残酷世界，一个魑魅魍魉横行的现实也成了一场快乐的游戏。
周星驰真够厌女的
星爷的恐怖电影
背景音乐记忆深刻
恶搞这个杀手不太冷电锯杀人狂等，飞行器有点浪漫，可香港恐怖喜剧，还是我和僵尸有个约会最好看
小时候又害怕又想看的看完了，而且还不知看了一遍，在电视上，我对周星驰这部作品才是最满意的，尤其是电视里的老太太和奶子爆炸的莫文蔚，简直童年阴影，香港邪典巅峰之作
造型和道具模仿这个杀手不太冷，很恶俗，搞笑的地方不多，真心怀疑是星爷被黑社会用枪逼着拍的
太逗了，竟然有这个杀手不太冷的许多道具
很cult很恶搞
好多电影的桥段
这是恐怖片吗对的，这是恐怖片，让你笑死的恐怖片。
"10714这是一部很有哲理的电影 你这么说是自以为是受过高等教育出入什么上流社会,是你自以为是的学识认为屎是无聊的污秽,就好像你老妈或者大姨妈,从小到大告诉你鬼是恐怖的一样,就算这坨屎不臭,你也一样会瞧不起它,鬼过来咬你你也一样回害怕,如果大家能够反转这种观念就行拉,有胆的就过来碰它一下!"
"开头看到莫文蔚的黄色短发，发现跟堕落天使里面的很像，一对比时间，都是1995，上映时间相差两个月，哈哈哈哈，莫文蔚有可能同时串两个剧组哈哈哈哈。
还有我小时候在电视上看到电锯追人这个情节原来是回魂夜啊，绝对的阴影。小孩子想象力太丰富，长大了缺乏想象力我看咒怨都不害怕。"
好小的时候就看过了，那时既不知是周星驰也不知道莫文蔚，只觉得挺可怕的。呵呵。
香港当年那种特殊的竞争机制既使得香港电影迅速地繁荣起来，但同时又制约着港片进行理论建设自我注视并注入新鲜血液。像是这部电影，其实其中很是夹杂着一些微妙的东西，但
周星星出品，无厘头跟鬼片完美结合，莫文蔚那句you are welcome的调调，每次说到这句话的时候都会想起
看似打闹实则吐槽讲道理的好片子。关于想象力和恐惧那里说得很有道理了。刘镇伟以前还是很有才华的，总能把低俗和高雅无厘头喜剧和严肃悲剧结合到一起。
cos这个杀手不太冷
对这个杀手不太冷的各种桥段模仿，一部疯疯癫癫神神叨叨毫不恐怖的恐怖片，毕竟连主角都是一个神经病，当我嘻嘻哈哈看完整部电影之后，结尾的相遇却让我莫名泪目，只有一个疯子遇到另一个疯子的时候，才会一起去做那些疯狂的事。
恐怖感到位的前提下不失标志性的无厘头搞笑，以及对Lon的恶搞与致敬对自我的坚持与认同。都很好。
初中那时候边上个酷爱周星驰电影的同桌一直跟我说这部。。。
"话说拷贝Leon,有点杀好感但看完还是要承认片子出奇赞，第一次见到这样酷的周星驰，最后那句你今天好靓女啊，让人笑中带泪。莫文蔚真心漂亮"
又吓人又好笑又恶搞又奇幻。片尾差点以为要响起shape of my heart来
大名鼎鼎的一部喜剧恐怖片。虽然在周星驰的电影里，属于不出名的。但我真的听到过别人提了好多次。周星驰的电影看了一大堆，我也不知道为什么，这部电影隔了这么多年才看。有些屎尿屁的地方接受不了。不管有多少人，再怎么解释，我也不喜欢，还有点恶心。故事感觉东拼西凑一堆桥段，但是整体看起来也挺有意思。胡伟立给做的那段音乐很给力。
居然是前些天才无意中看到这片儿，我一直以为周星星的片子我已经全部都看过了。这片要搞笑有搞笑，要恐怖有恐怖，真是不错。
周星驰最不一样的故事
超级喜欢的一部鬼片，介于恐怖和搞笑，两者兼有看完之后，很。。还真的不知道怎么形容
小时候当鬼片看的  确实有够吓人。最后周星驰归来，和莫文蔚终成一对时，发自内心的高兴。
记不清了。氮素记得小时很怕怕的样子。反正一直到现在晚上去厕所都要把所有的灯开开才安心。
那时候的刘镇伟，真是了不起。我爱莫文蔚。
被视为疯癫的天才，在类型片内一番自我调侃，恐怖元素和戏谑的喜剧角色相得益彰，剧情饱满更留下了唏嘘的尾声。这样通过看轻自己，来博得大笑的电影，现在看来终究是太难得了
小时候看开头觉得这部电影超恐怖，不敢接着看下去，老太太的头给我留下了深深的阴影。其实也只有开头恐怖哈哈哈长大了挑战自我重新看，真的好有趣
在隔壁寝室和小妹一起看的，很奇妙的一部片子。刘镇伟总是有种怪怪的才气，只希望别再继续糟蹋自个儿了
开头要把我看懵了，恐怖片无感，各种致敬都无所谓了。整个片子的节奏完全是乱扯。片子里似乎所有人都是周星驰 简直是灾难一样的表演。一部电影有一个周星驰，很好。一部电影所有人都是周星驰，就让人感觉进了精神病院一样。结果，还真就是 
根本不是喜剧
笑着看完一场鬼片。谬论十足但也不为过。因为那是技安。套用高人Leo被笑说神经病时阿群妹妹说的那样你们哪里懂得。他是不世出的世外高人。
回魂夜私心是星星最有意思的电影TOP3，惊悚邪气与爆笑还有恰到好处的低俗，但是可惜这部关注度没那么高
没有现在评论说得这么糟糕吧，我觉得还凑合，就是玩玩梗啥的，对于周星驰这么不感冒的我都觉得还凑合，别把它当做是什么周氏喜剧，当一部有一些笑料的恐怖片来看的话还算不错的，胡伟立的配乐加分，看了也就看了
居然入选2010豆瓣100绝佳恐怖电影这是恐怖电影吗喂
邵氏出品搞笑版恐怖剧，也就星爷能做了。微波炉杀人实在有些恶心。
恨死这部戏了永远恨
不是不报，时辰未到
很喜欢很喜欢
混搭 鬼马 刘镇伟的黑色想象力太妙了
看到这三个字，就想起我的小时候，和小伙伴一起用鬼声鬼气的口吻说这三个字，试图吓到对方，不过说出来却如同周星驰般搞笑。原来我们从小就看这类无厘头搞笑电影长大，以至于我这么大了，一直就把搞笑当成一个褒奖人的词语，确实是，评价一个人搞笑，其实是加分的。而近来我才知道，在有些人认知中，搞笑是滑稽的意思，是一个贬义词。这么多年，我就这么长大了。
关于鬼的理论，很不错。
第一次看如此好看的恐怖片恐怖片和喜剧原来也可以合一
那个年代香港拍的鬼片，大多很慎人。星爷以自己独特的方式拍鬼片，有些逆众，可能也是此片不怎么受观众喜欢的原因。但当原来的星仔转变为现在的星爷后，一些不受待见的片子现在也会拿出来研究几遍，看看是否有看点，相信在星粉心里早已被揪了个干净。这里，还不得不提一个人，就是刘镇伟这个奇才
经典恐怖片，少见的邪教题材。没有下三滥的恶心镜头出现，惊吓点却一样很多。节奏把握恰到好处，扣人心弦。米亚法罗出演被迫害的神经质美女，消瘦的脸上惊人的大眼睛相当惹人怜爱。次片上映后，罗曼波兰司基的妻子残遭manson邪教组织成员杀害，孕妇被人剖开肚皮，沾着鲜血在墙壁上写下标语
没见到婴儿我很遗憾
看片时，结尾卡了，当时想哭啊后来社团重放了此片。然后我带回家给我妈看了，老妈当晚做噩梦。第二天发话下次多带点恐怖片回来看
结尾的微笑，刻画出母爱。哪怕生了个魔鬼，但母爱依然。怀胎十月，负能量的积攒，在女主狐疑的情绪中，在考究人物站位与光线布置中，充满了未知的压迫感。这压迫感体现在米亚法罗那消瘦苍白的脸，那空洞惊惧的眼。最后，老信徒们的狂欢仿佛在告诉世人，有人信仰耶稣，同样的也有人信仰撒旦
直到女主角拿着那本封面写着Is God Dead的时代杂志才终于意识到这是部概念先行的影片。在疯狂的集体无意识浪潮里，是该做一名殉道者，还是一个随从原著里rosemary选择了跳楼以扬正义。波兰斯基决定不升华她，让她沦为魔鬼一员。女主角太像twiggy了，举手投足都像模特，每个镜头都美到窒息。
触及撒旦，祸延妻儿。总有一种感觉，现实比电影还疯狂。
人们多半津津乐道于本片激怒了极端宗教人士，从而导致现实中导演妻儿惨遭杀戮的悲剧。其实生活和影片的互为映射还不止于此，主演米娅法罗在现实中与伍迪艾伦长达数十年争夺子女的恩怨，也是如谶言般让人细思极恐啊。
撒旦比上帝差的那一点儿能力就在于他必须身体力行而不会感孕。形销骨立的孕妇，无袖长摆裙和发型充分营造出女主角的圣洁美。毫无惊悚画面，婴儿甚至完全没有露面，但能沉淀出很强的心理压力，足见功力之作。传闻波兰斯基的妻子怀孕时在家中被邪教曼森家族成员残忍刺杀事件与此片有关。TANNIS
恐怖在片外，惊悚在人心。电影并没有用什么血腥暴力的镜头，却着实让我恐怖了一把。真正成功的恐怖片，走的是内心，而不是只搞视觉与听觉的强烈渲染而营造恐怖。波兰斯基是一个靠燃烧胶片来取暖的人，他把自己隐藏在那个虚构的罪恶世界中，用一种冷漠的方式来寻找温暖。
流行时代的流行书却能塑造出一部经典片子一个恐怖的画面都不必要，不过是一群信奉撒旦转世的变态人30年代的书籍，19世纪末的家族，邪教和巫法当然，这些Ira Levin可是语焉不详，和一堆经典的隐喻，就将最压抑无助的场面雕琢到浑然天成。母爱给出的无奈结局远超原著跳楼以正天主的轻薄虚假，变成了难得的开放式厚重收尾。拼字游戏的那一段，以及衣橱出柜后的画廊浏览，堪称恐怖片的内涵画面经典。
介电影孕妇就别看了
710。重温，频繁运用通道和门框制造视觉反差，譬如矮小的房屋中介将挡住通道的诡异柜子搬回原位，置于前景的丈夫高大颇具威胁，铺垫了通道后就是撒旦聚会丈夫也参与其中罗斯玛丽打电话时脸部被门框遮去，构图重点偏左营造失衡的效果。大胆的剪辑技巧渲染噩梦，提供了丰富信息，隔壁老妇的凶恶抱怨对应脑海中老修女的严肃面孔，梦见游艇上婚戒和衣服被丈夫扒光裸体的罗斯玛丽转眼间穿上泳装，象征着圣洁和驯顺的女性符号，罗斯玛丽原先质疑天主教的禁欲，主动在阴暗空荡的公寓提出做爱，照镜子露鬼脸把有异味的护身符丢进抽屉，最令她失去精神支柱的是魔鬼受孕之际主教也成了帮凶，随后像一个受审的女巫剪短发惩罚自己，结尾明妮用口水擦地板的刀痕表明她的无助周围人关心地板胜过关注孕母的痛苦。但除了最后默认自己为撒旦之母，情节略无味。
心理恐怖片的绝佳样本，暗示隐喻和细节无处不在，镜头和用光更是教科书般的存在，构筑出步步为营愈演愈烈不可抵抗的压抑还有一点就是以后上哪找米亚法罗这样神经质的演员啊有几场戏她那非人的苍白面孔让我觉得她其实才是魔鬼化身
最好的恐怖片就是没有任何恐怖镜头，却让我看完胃里不停翻滚，觉得天昏地暗女主角相当有恐怖片气质
对于上帝已死，尼采渴求超人的出现，而波兰斯基则悲观地指向了撒旦。
重看跳楼桥段苍白嶙峋的造型周遭全是冷漠敌意，和怪房客几乎如出一辙，沉沦绝望，对人类失去信心，让波兰斯基在开发此类题材上乐此不疲不见血腥，寒意上身，不闻刀枪，惊恐兜头，杀人于无形，谈笑间灰飞烟灭重看才发现丈夫是Cassavetes，Mia Farrow此片中表现甚佳。
45表象是邪教，但真正的幕后黑手可能是男权威压。定场镜头即是公寓的全景，两人入住仿佛是被吞噬。公寓室内空间不断地加强压迫，具体的目光包围着Rosemary，物理与心理均受此而异化。最后竟演进为一种和谐，这种惯常中微妙的异常和反差是最恐怖所在。结局扭曲的母爱难道不是被驯服的顺从，至于什么才是魔鬼，大概就不言而喻了。
波兰斯基无微不至的通透的用光让MIA的脸上始终笼罩着一层圣洁的芒辉，眼底有海，唇边绽花，瘦削苍白的脸颊嬴弱却不屈，美的不食人间烟火。离奇的情节中有普世价值和足够温情。第三部波兰斯基的电影，每一部都让我爱上他镜头中的那个时代。
在这部片子里令我震惊的不是波兰斯基绝妙的导演天赋与风格，而是他作品中百分之一百的黑暗。同比库布里克的大开眼界，虽是类似题材，却没有类似的，这纯度颇高的黑暗。从这个角度上来说，我一直以来排斥波兰斯基是有理的，他的作品并不沉重，但是真的太邪恶了，女人们被害的场面都极其真实可怕。
就好比最后让人想知道婴儿到底长什么样子却又害怕看到，波兰斯基只用很简单的表现手法就能激发观者恐怖的想象力，这是一个累积的过程，直到最后的邪教聚会段落达到爆发，从这方面来说可见波导对自己执导惊悚片很有自信。
这部电影让我看完后毛骨悚然。这个故事的另一种讲述方式是一个女人被拐卖到乡下，被迫生了8个孩子，用铁链拴起来，一旦逃跑，整个村子的人帮忙追赶，一旦报警，就说她疯了。这是父权制对女性的压迫。
B那个从头到尾都未露面的圣婴毫无疑问是本片最大的遗憾，也是剖析整部电影最为关键的麦格芬当然，也不排除60s好莱坞审查尺度的原因。在没有任何恐怖镜头的情况下，做出了这般高级的心理恐怖，其诀窍就是空间相较于水中刀里空间对角色和主题的辅助功能，波兰斯基在本片中真正做到让空间妖魔化，他以一种病态的含蓄内敛将节奏挤压，让所有的室内戏都像是对女主的侵蚀，在无形的恐惧中将灵魂挟持，并在最后将其彻底异化。利用圣洁的母爱来迎接撒旦的降生，并以群体无意识的行为完成对上帝的背叛。于是乎，在如此冷酷的视角下，波兰斯基顺利完成了对这个世界极端病态的嘲弄，也是对现实命运的一种讽喻。
在美国电影院看的这部电影，老美们都快吓尿了至于为什么外国人会觉得如此恐怖，除了波兰斯基营造的出色的恐怖气氛，还有影片中这种在西方遭天谴的魔鬼主题当然这种东西东方人很难领会到女性角色如同希区柯克的美人计，被蒙在鼓里，被玩弄在众人之间影片最终回到常见的母性主题，只不过很黑暗
波兰斯基的怪房客冷血惊魂魔鬼圣婴都是发生在他人房间里的惊悚故事，神秘主义氛围营造得一流，这三部其实可以算鬼屋三部曲吧。
尽管没有恐怖镜头，但里面那种猜疑很要人命我害怕听片头的音乐。
悬念和那种压迫之感实在是太让人难忘了，一直精神压迫到最后揭露结局，虽然没有一个恐怖镜头，但是一口气看下来真是感到强烈的不安和紧张。波兰斯基的整体掌控水准的确太厉害了，全片看下来超级顺畅，毫无处理的痕迹。 92分
叙事一流，回味无穷
没看到婴儿让人遗憾，但也许拍出来会更让人遗憾，恐惧的东西一但有了具体的样子就失去神秘感了。宗教固然有趣，映射到现实，也可以理解为丈夫用妻子的子宫向整个父权社会献祭，合力将一位单纯的女性推向地狱，再利用她天生的母性把她牢牢拴住，从而为他们服务。从内而外后背发凉，狭小密闭的电话亭和门外的路人在家打电话时背后踮着脚走过的两个人太绝了
其实最恐怖的的事情莫过于你以为周围是美好的，却慢慢发现是陷于黑暗的大环境中求助不得无能为力最后无可奈何，以至于一同堕落。非常考究的空间布置，营造的悬疑感步步为营渐入佳境，最主要的是这样的一部恐怖片居然只有一个恐怖镜头。84
曾经把它视为人生最爱的电影，现在依然是。随着观看次数的增加，对完美的视听体验和娴熟的叙事技巧已稔熟于心，拨开奇情的迷雾，由冰山一角发掘它的隐喻气味，成为了反复观看的最大乐趣。随着空间上世界房间子宫的逐步入侵，男性被名利侵蚀，女性被生育折磨，父亲身份在绝对权力撒旦的干涉下丧失伦理的把控权。所有细节都投射现代世界的无望和疯狂亲密关系的虚伪，肉体的羸弱，科学药丸饮料的无能，文字姓名的矫饰，真理者的迫害死亡，时尚发型的可笑，饮食甜点生肉的危害，甚至有全球变暖和种族歧视结尾只负责摄影的亚洲人。最后Rosemary破除个体与界的边界，只目睹次世代异化的残酷真相。戏外是更真实的绝望波兰斯基丑闻爆发，米娅被伦理纠缠，卡萨维蒂代表逝去的知识分子。用邪典完成对上帝已死的控诉。
这电影让我特别不爽。。让我觉得恨。。
不怎么恐怖，但却钻心地痛。
D   段落内部的鬼魅感只做到了清晰生硬的语调杂糅，段落间的磁性又很弱，以至于最终只有一种对恐怖的指认而没有对恐怖的困惑。
我发觉这些导演拍出经典的时候都很年轻啊。这部片子确实不错，并不惊悚，但是对于人物的心理刻画很到位。
波兰斯基影展 越日常越惊悚。节奏感超好的心理惊悚片，视角愈来愈主观。Sinatra妻子时期的Mia Farrow好美，演得也很完美ps 影城一厅总能带来最佳观影体验
联系到此后发生在波兰斯基的各种罪孽，他八成用这部电影向撒旦签了投名状。
对浓烈情绪的反制镇定的恐惧，温柔的邪恶，理智的悲伤。平视的低机位象征潜伏与窥视，高楼林立的纽约城内，高等公民仍然被包围被胁迫。镜头的速率成为解锁谜团的钥匙，时而屏息凝神，时而放声大叫。
如果故事不是收得那么紧，就几近无可挑剔的作品了。细节调度，值得拉片学习。
大半夜看恐怖片是再爽不过得了，这一次真的对波兰斯基吸粉了。对于恐怖氛围的营造太秒了，完全的是心理恐怖片的杰作，当真相一点点抽开，恐怖的效果也慢慢铺展开来。当你有一天发现，身边那些爱你的人都是在利用你生下撒旦的孩子的时候，这是多么绝望，而且还是一棒子龇牙咧嘴老态龙钟笑容可怕的魔鬼的信徒。西方的巫术邪教这一类实在可怕，还是咱们社会主义无产阶级好啊。ps更让人惊悚的是波兰斯基因为这片子遭到邪教分子的迫害。
最可怕的是，所有人都是魔鬼，永远孤立无援无处可逃。撇开宗教不谈为此搭上了妻儿的生命的波兰斯基像是撒旦祸延现实，比如像忙于工作忽略家庭的丈夫被极端化成为了事业跟魔鬼签约背叛妻子，使得这部电影更像是对中产阶级婚姻的心理映射，只是以极端化的撒旦对天主教来说即是极端形式来呈现。
不用任何惊悚手法制造出的莫大心理压力。满分
65100 一个希望用生育挽救婚姻，并获得关注的绝望的主妇，她的天真和惊悸无不令人烦躁，但与此同时你又不得不承认，在同样的社会环境中，自己的应对可能会更糟糕。在片中女主角代表女性是如此的重要，却遭遇最大的轻视，完全的折射出社会现实。
遗传厄运应该参考了这部电影很多东西，但我更喜欢后者。波兰斯基的叙事太厉害，136分钟丝毫不觉冗长，邪教题材的恐怖片，没有一处是一惊一乍，没有一个镜头血浆四溅，依靠极好的节奏，极耐心的铺垫，依次抛出悬念，渐次营造出神秘邪恶的氛围。电影从三分之一处起，几乎所有的线索都指向了真相，但女主角困于群魔之中，毫无掌控自己命运的能力，苍白孱弱的米娅法罗贡献了很棒的表演，观影过程被激起强烈的同情心。看完电影再联想波兰斯基本人的经历，难免唏嘘。
重温。拍电影要想拍成大师光凭努力和热诚是远远不够的，最终拼的还是天赋。波兰斯基就是少数具备超强电影天赋的人之一。
波兰司祭，诅拉司祭，都是伏都教导演
墙外之音引向潘多拉世界，用阴影连接对照墙壁两端的不真实生活，以细节对抗信仰，男性身份极权碰撞产生女性身份焦虑，于内于外都是圈养和剥削不自由，此种意义上的all of them witches或许更值得把玩，仿若根植于资本主义社会下无法根除的畸形欲望主妇孕妇新房客外来人天选之子，多重身份的接续发展与诱惑之下，言语行为成为反抗的武器与归训的权威，尤其是母性掩盖下的宗教质询最为震撼，通过唤醒人的本能并强行与宗教建立某种裙带联系类似神话，达成最致命的服从。is god dead
生育之可怖或是感情中的爱意缺失，罗斯玛丽将撒旦教神秘主义挪用至女性对于男性阴茎的恐惧。一个惊悚的事件可以不发生于充满阴影的黑白斗室，而近在中产家庭夫妻与邻里关系之间，正如第一个空境所呈现的那样，阳光明媚的纽约角落隐藏着哥特建筑。由彻底的黑色改造而来的白，而在那场仪式性的感孕时，柔切及错误的视线顺接构建了半梦半醒的状态与妄想，令这些神秘性的存在似是而非，它们暗示着这依然是一部内向化的精神分析影片。
A1969年，波兰斯基的妻子莎朗塔特被邪教徒残忍杀害。完全抛开Jump scare，密闭空间，灯光配乐等组件，用女主人公对其他角色的态度进行情绪的调度和压缩，从明朗幸福的基调逐步拆解剥离，进而把我们的情绪绑定且烙印在了主角身上，所以影片后半段的出逃和紧张才会如此令人感同身受，一个疯癫与文明的隐喻，当一群人宣读你有疾病那么你就真的有了，我一直认为精神病医生比法官还要恐怖许多，最后女主对抗的已经不是周围的人，而是宣判她有问题的体系，此片也何尝不是一种对父权结构的侧写，片尾的组织聚会更是堂而皇之地露出爪牙，但他们依然笃定，依然风度，依然握紧着自己的酒杯，诡谲地暗示女主可以选择服从，当她轻轻摇晃撒旦之子的摇篮，她也被钉死在了母亲这一身份的十字架上，上帝已死
以前看觉得是双重理解的心理悬疑片，今天老酒似乎又尝出新味道，结合导演早年身世，如一则寓言，人终究要被社会现实这个怪兽所吞噬，区别只有是盲从还是屈从。巨幕看老波波骇人于无形的技法，绝不是看下载所能比拟。但今日最动人的时刻却是最后致敬仁直的字幕，是的，电影会与我们同在
后世的恐怖片将这部电影的各种惊悚元素都更完善升级了，所以即便当年此片的颠覆性震撼了西方的各路邪教，间接害死了波兰斯基的老婆，可在道德沦丧的今天看来还是小儿科了点。当然，就电影语言和后半部的氛围塑造说来，还是不乏经典之处的。弄成开放式结局不好吗
首尾吟唱呼应，关于女性的自由斗争，不顺从和反文化成为一种热潮，丧灭主见必将沦为爱情的附属品。古老的传闻，撒旦的介入，胎儿的生与死直击每位母亲的心坎。米娅逐渐苍白的脸，不停拨动的玄琴音，紧绷的节律令人一阵阵压抑。上帝已死，友人已死，情人已死结尾米娅那耐人寻味的一笑，倍感曲折。
痛楚是一个警告。关于孕母的利用与妥协，传统道德下的家庭神话在近乎封闭大公寓之中被彻底瓦解，都市的建筑在孕育失序和荒诞方面无疑胜过自然荒原。恐怖效果以情绪和氛围为载体，传统的哥特文本凶宅被迫害的年轻女性生育邪恶等在现代性居住场所中更为凸显出某种来自社会权威的压榨和威胁所谓每一时期的恐怖电影的独特性质会在某种程度上揭示出社会集体的焦虑，恐惧既是一种原始情绪，亦是一种具有社会性和历史性的情绪。无意识的致幻梦境将宗教的创伤性记忆与压抑的生存现状勾连总统国家的危机黑人舵手反文化平权运动，以婴儿为喻体展现出时代赋予集体的不安症候。女性被占据的身体成为多重话语权力博弈的场所，在强制的身体规定和剥削关系中体现出理性和主体意识贞德短发反禁欲，结尾则是末日虚无的呈现。
"是最好的那类恐怖片。
无需塑造任何奇观，所做的一切只是共享给你女性的视角，尤其是一个怀孕的女人。让你看看，时常以坐姿或躺姿仰视，连自己丈夫的面孔都可以扭曲到何种程度如影随形的疼痛缠绕着瘦削无力的躯体，歇斯底里的名号如何轻易地化身囚衣，狭窄的房间比监牢更甚巧合或真相从来都不重要，因为怀疑的权力从来都被剥夺
当其他故事都着力于打造恶童或鬼婴时，只有本片一针见血地指出，丈夫才是撒旦真正的载体。苍老的邻居夫妇带来的感受都只是阴森，那些可怖的恶意披露无疑的让人越来越没法用巧合二字堂皇忽视的时刻，恰恰都来自于丈夫的不配合不理解不接受。
甚至直到最后，所有人合谋剥削你的生命和精神长达十月以后，还要接着拷问你，就算你的孩子是个怪物，你能够不去爱他吗"
开轰趴大家选片，然后发现所有人都很想看但都没看过。比较诡异的是主题和下午看的Hxan又出奇的一致。厉害的还是在信息局限的情况下，一边是在镜头的引导下与罗斯玛丽产生的极强共情另一边又是观者基于心理学知识对女性生产前的各种症状所产生的猜忌。10年后福柯才写了 hysteria
罗斯玛丽的婴儿的叙事结构让我联想起第六感，同样是在漫长的铺垫后，才逐渐开始让我感受到恐怖氛围。电影里的前戏比驱魔人更吸引我，在赫斯突然意外昏迷后，故事情节也愈加诡异扑朔迷离，剧情发展到高潮结尾也便豁然开朗This is no dream! This is really happening! 这不是梦这是真的，可惜直到电影结束也没有看到令我好奇的婴儿样貌。 罗斯玛丽在电话亭打电话的长镜头拍得挺赞，她见到希尔医生后的戏份让我担心接下来要发生不好的情况，结果不出所料除了那个奇怪的梦境外，电影比较少有现代恐怖片那种吓人的镜头，更多是通过故事情节细节让观众恐惧感，对我而言是部比较独特另类的恐怖片。
虽然鲜有直白的恐怖和惊悚 却从头到尾充斥着令人不安的对女性 或者说是对女人的子宫的邪恶窥探 如果把它从时空抽离出来 竟也是 polanskis 60s feminist masterpiece 前一半剧情发展得有些缓慢反而将怀孕后的节奏衬托得更加紧迫 电话亭求助及后续回家的一场戏充满张力 结尾也耐人寻味
本片给人印象最深刻的就是波兰斯基流畅的镜头语言以及极富煽动性的配乐，作为一部恐怖片，其实影片并没有什么吓人的桥段，演员的表演以及情节的走向才是恐惧的真正来源。
十部冲刺计划
这是一部特别古怪的电影，最后那一段母亲接受了魔鬼圣婴的戏让人感受到了罗曼波兰斯基的思考。虽然直观上并非能立刻悟道。
看片名我还以为是血腥cult片，没想到是一部很棒的宗教题材惊悚片，没有直来直去的展现，加上诡异配乐，营造出十足悬疑气氛，随着故事推进，逐渐展开邪恶的阴谋，不安的女主和媚笑的他人，显得十分惊悚，精神失常的释怀还是骗局的延续直到最后才解开谜团。这种侧面描写邪教的方式 ，比血腥堆料或者附身驱魔，更有趣也更吸引人，要知道这是1968年的片子。而且电影的口音很英国，吐字很慢有腔调感。
气氛和set都好极了。看到的寓意主要美国上流社会精英为财产地位出卖灵魂年轻女人人妻的弱势地位被长辈及夫君以保护的名义蒙蔽和愚昧人与人的信任，即便亲人间也可以如荆棘。另，他们住的是中央公园边上的Dakota Apartments啊，John Lennon和Yoko Ono住的，Lennon被杀也是在那门前。
摄影很不错，细致入微的表现生活的细节也可以，尤其在表演不弱的情况下，但是呢，编剧就不好提了，铺垫太长，但这种铺垫，又缺乏趣味，令观众产生认同的女主角被困在隔壁老逼的烦扰中的时间太长，而这个问题解决不了，是让观者烦躁的，有问题请尽快解决问题，我是实在不愿观看一个解决不了问题的臭傻逼
最高级的一类恐怖片。婴儿不杀才恐怖，那是一名母亲宗教最彻底的屈服。
中间那一段半真半假的梦拍的太完美，完美的梦境过渡水中的床神秘感的营造灰暗中的老年裸体趴就算放到现在这些手法也非常高级。整剧的推进非常抓人，这是一部流行电影但却可以跨越年代，大师水准。女主所有的行为确实是一个敏感的小女人会做出的。最后的无力感就显的特别有说服力。
强大的波兰斯基 没有一个脏镜头的恐怖片 实在是杀人不见血。其成功来自于节奏的张弛有度 气氛把握的细致入微 如果能设计成更开放式的结局不给出答案 那就更牛B了更牛B了 这是我第4部波兰斯基的电影 无一例外高分 未来的日子挺有盼头 嘿嘿
455 在恐怖氛围营造上面堪称神作 没有恐怖镜头 没有一惊一乍的配乐 色调也几乎都是暖色本片或许受到了Midnight Lace的影响 觉得有些异曲同工的地方结尾稍无力开一下脑洞 想到要是在影片结束前10分钟作为开头 交给达里奥阿金图来拍，影片之前的东西作为闪回，想必也是一部出色的电影
要我说，既然结局都默认自己是撒旦之子的生母了，那就不如发号施令，先命众教徒把她丈夫拖出去打死。
波兰斯基的一贯手法就是通过对日常中产阶级的描写暗藏人性的恐怖，最后爆发给世人。就连影子写手都是如此，毫无老马丁禁闭岛的悬念设置。作为内心恐怖映射社会，波兰斯基此类电影堪称范本，师从其风格的阿罗诺夫斯基则进一步强化了内心恐怖，但边缘了社会属性。
撒旦重返人间，戏外比戏内精彩。米亚法罗脆弱的病态的敏感的样子太美了。
"20151211 借波兰斯基影展的光，在影城巨幕二刷此片，看完仍彻骨寒意。随散场人流没入黝黑冬夜，略怨念策展人选错季节。纤弱而清脆的女主步步紧凑的剪辑无处不在的坑点，仍是一则关于女性困境的黑童话与无声哀挽的经典。二刷发现Roman，Cassavetes, 等若干俏皮梗，不知是否自省魔鬼就在人人心田。"
题材关系，导致入戏太浅母爱无限，沙宣中枪，生孩子恐惧症。
对这种邪教电影完全没有兴趣，作为故事中的女主角，其实也够傻了，还136分钟，我觉得90分钟都嫌长，我以为最后女主会捅死几个人，至少把那个老太婆或者老头捅死，结果什么也没发生，这片完全欣赏不来。
罗曼斯基表现惊悚的手法倒不是特别独到，但是画面的构图特色却是独步天下，对于光影的打磨也相当细腻，大师真不是盖的
两三镜就能拍出一个世界。
波兰斯基是天才和Woody Allen或者金基德不同，他的风格化是一种更精神层面的东西，所以他可以不管拍什么题材都可以有自己的精神内核在里面若隐若现。这是我看过的最恐怖的电影，因为这恐怖真实滴埋藏在每个人心中。米亚法罗青春的容颜好惊艳看这个绝对不能被剧透啊
Rosemary意为迷迭香，女主人公的这个名字显然非偶然取的
"过度应激呈现出的恐惧症候亦可作为无意识的一次暗示无法辨认异化主体的多重肌理,表面是从视觉反差,实质为陷入诡魅感的生殖恐惧一种失去情感交流前提的原生桎梏,处于压迫中的不安,仪式化的交配受孕之中那道错位的光才是真正暧昧且神秘的视线,目光接触到的是否真实室内挤压着层层恐惧,空间之外看到的那一抹白或许只是欲求共情的轮廓阴影的转化,从未如此贪恋过喘息"
逐渐侵蚀的恐怖感，随着电影一分一秒的进行渗透而来，最后每个镜头的转移都带来巨大恐怖惊悚的压迫感。真正的恐怖片是深入骨髓的。结局貌似突兀，却意蕴无穷。波兰斯基之妻后为恐怖分子所杀，自己成了现实生活中影片的男主角，一影成谶，不知道他有没有后悔拍出这部电影
婚姻既是侵蚀爱情的坟墓又是保卫爱情的神殿，魔鬼冲动在摧毁底层逻辑的同时亦在重装上层建筑。这或是罗斯玛丽的婴儿给母亲波兰斯基的启示。可以说，西方语境下的代孕计划与东方语境下的借种策略异曲同工。信教且容易被戏剧这种叙事艺术洗脑的妻子另有上帝她唯一能够抓住的救命稻草就是她的伴侣。可惜，能将灵肉虚实分离的丈夫白天在舞台上扮演王子，而夜晚回家则在扮演盲目崇拜贵族生活方式的僵尸。在磕药晚宴结束之后，妻子的感知系统被圣婴放大，而丈夫的认知结构也被魔鬼调整身份上发生变化。幸与不幸，作为第三者的救世主朋友来了又走。to be or not to be这是仅次于上帝之人莎翁的警句，亦是波兰斯基在水中刀结尾留给一对夫妻抑或他自己的难题。
45 名不虚传以宿命式俯瞰开启的神秘，叙事者根本就不掩喻整体的主观聚焦，因为俗称生活要继续的残酷真实当然有其限度，所以一场恶魔媾和的反讽力度，就会远超前者的阈值，其间几乎背反的缝隙添补也就必然升级到米亚法罗在结尾的抉择，而不杀婴虽显然会令其初衷失位，但却会将悬念意象麦格芬直接上升至信仰层次，这无疑是讽喻的极致。
开头平淡，中间几段场景气氛的控制极佳原来结局是这么个意思总觉得波兰斯基是因为拍了这个，才被曼森盯上的
逐步进入剧情之后，一切都欲罢不能，精彩到极致，直到最后Rosemary开始接受了现实，摇摇篮。撇开宗教的主题，电影在设置惊悚和悬念方面做到几乎完美，Rosemary的视角带领观众一起颤抖害怕。而宗教的主题，也更让电影不同于一般的恐怖电影，至于是怎样，倒也不想思考。
勉强上5星。片头片尾曲很好。前半小时略拖，后面剪辑略跳，平衡一下不行么。气氛渲染不错，顶光拍摄的恐怖效果不错。米娅法罗年轻时也是很可爱的嘛。Victoria Vetri那个段子很有趣。
虽然军用直升飞机已经可以在空中到处飞，但古老的献祭咒语却依然有效。
不错。这种恐怖片我喜欢。拼字桥段虽然早有准备，还真让我倒吸一口气。
分娩焦虑症的症状和恶魔崇拜的形式并无区别，关键在于如何看待这个世界和本我的位置与意义，就会发现释怀后抚育恶魔与培养XX接班人毫无本质区别。
上帝和圣母玛利亚生了耶稣，撒旦强行与女主生了小撒旦。怀孕的女主好无助，身边全是处心积虑的巫师。电影影射邪教，上映后不久导演波兰斯基怀孕的老婆就被邪教组织入室杀死，一尸两命，现实比电影还可怕。
太可怕了，哪怕我不是天主教徒也无法接受这部电影。波兰斯基作品的艺术成就是很高的，但我不可以。男女主是我最讨厌的那种神经质虚伪冷的那种人设我也不喜欢他们的长相，但和人设蛮贴合的。可能是我和美国电影八字不合吧仔细想想大师和玛格丽特也是个邪典故事
本片的题外话似乎更是新闻。Polanski拍了部邪教电影结果妻子被邪恶组织毙了。Farrow演歇斯底里蛮适合不过从前大段看真误以为是产妇心理疾病幻觉造成的。撒旦的仔出生啦不得了了天要塌下来啦耶和华快让玛丽亚生个耶稣啊。。。
难能可贵的是，全片保持了女主角的视角，从一个家庭主妇的空间，去经历这一切挣扎。你会发现，她周围有多么的封闭，和束手无策。电话亭里，被一个男人站在门口，就能带来的惊悚感，男人可能体会不到。所以，更能理解女人的世界了。另外，在认识女朋友之前，我可能看不懂这个电影的恐怖之处吧。遗憾的是，结尾设定是女主好像接受了这个孩子，努力从一个泥潭中爬着，终于看清楚问题所在之后，解决办法只能是顺从和接受了。真的很恐怖。没有孩子的前租客可以跳楼。而她只能进一步牺牲自己于泥潭之中了。
最后那个孩子的脸也没有露出来，未知的恐惧才最吓人，波兰斯基很善于制造悬念，米亚的演出很不错。
我的第十一部波兰斯基长片。正是由于这部影片，导演当年怀着八个月身孕的妻子被邪教组织曼森家族的成员剖腹残忍杀害。全片没有一个恐怖的镜头和场面，却足以成为许多人的噩梦。最高级的恐怖片从来都是走心，不以视听取胜。
他们来了，波诡云谲的邪教阴谋中的羔羊隐喻父权社会圈禁生育的猎场里女性的共命运，而一桩针对男性权力迫害的控诉可以不费吹灰之力以歇斯底里的判决将女性污名化为疯人院中的疯女人戏内Rosemary拯救孩子的无力嘶吼和戏外Mia Farrow护卫雏鸟的悲剧姿态与漫长的正义申诉同构为文化史上无法解绑的女性受难记。最后撒旦信众的簇拥中一脸慈爱望向安躺在悬挂倒十字的漆黑摇篮魔婴的母亲分明是一幅童贞圣母的画像，全然颠倒的邪恶却拼出推杯换盏的精致上流社会笑谈，魔鬼改头换面用异位词装作受胎告知的天使，无一字恐怖，却处处惊心。上帝已死，女性在价值沦亡的世界上无路可逃。男权魔掌的步步威逼下，众巫对子宫的觊觎恍如代孕的指涉，恐婚恐育情绪弥漫的女性主义被指控为敌基督的化身，毋宁说狂热盲目地崇拜虚构的母性才是邪教。
补标讨论波兰斯基和伍迪艾伦的共同点于是想到米亚法罗，真受惊精的女人。
沉稳阴暗的色调，扎实诡异的叙事，罗曼波兰斯基依靠擅长的风格缓慢地冲击着观众，给人的绝不是惊吓，而是思维的活跃和不易察觉的恐慌。虽然它是一部关于魔鬼存在的怪谈，但是你最后不得不怀疑它的存在性，同时电影也在窥视着人的弱点，而当这个弱点来自善良，就不免让人唏嘘。
其实剧情基本没有猜不到的情节，除了女主最后的选择让我有些震惊。故事铺陈到后半截变得越来越紧张。魔鬼其实就隐藏在那些表面上为了你好的身边人和所谓专家中。波兰斯基本人也算是倒了血霉被魔鬼盯上了。
一部伟大的恐怖片可以这么舒缓平静不张扬，一切恐怖的图景就隐藏在那些似幻似真迷离莫辨的表象下。梦境实在拍得太厉害了
A 影像极具窥伺感与威胁性，但最让人心有余悸的，是高度写实的精神控制侵占空间，否定怀疑，拔除自由意志。恐惧的根源，在于个体能动性被抹杀的绝望，既可以下沉至情感层面对都市生活与亲密关系的深层焦虑，也可以上升为价值层面集体无意识对个体的裹挟当世界信仰崩塌，是选择以身殉道，还是同流合污女主微笑着就范的结局以鸟瞰街景收尾，是波兰斯基彻底悲观的答案邪恶正在光天化日下上演，而我们根本选不了，逃不掉。
除了甲板上撒旦受孕那段梦境与现实交织的片段所溢出的致幻感及全片配乐的出挑，其他桥段近乎平稳的暗扣处置著实呈现出令人绝望的反剪效果。最喜欢的是罗斯玛莉反推出变位词的文字游戏求助电话亭那段快看哭了，逃不掉的窒息感后劲太大
"Guy Woodhouse What the hell is that?
Rosemary Woodhouse Ive been to Vidal Sassoon
Guy Woodhouse You mean you actually paid for it?"
波兰斯基代表作，reaction shot的使用，让本片无需直接的恐怖画面，就能造成观众最大的心理恐惧。面向女性困境的悲剧意识，随着罗斯玛丽对婴儿态度的转变不断加深。
与其说是巫术及魔鬼给予的悬念，不如说是现代人内心的不安与恐惧，使观众欲罢不能地期待这个恐怖故事。主人公本应开始新的生活，却不得不无时无刻地担忧与怀疑。她发现自己被身边的人所蒙蔽和欺骗，即使到最后一刻知道了真相，她依旧无法反抗，不得不接受自己的命运。命运被别人操控是最恐怖的。
丈夫决定与巫师们同谋，与撒旦做一场交易。她的妻子成为被蒙蔽的牺牲品。看似简单的一个故事，在悬疑的阴云中寓意却可以走得很深。次年波兰斯基的妻子与腹中胎儿在自己家中遇害。这部影片的成功也因此看上去像是一场与魔鬼的交易。与现实的互文使影片显得更为神秘怪异。
商业片来说拍得没什么瑕疵，音乐用得甚是心水。就吓人程度而言没法跟我之前的看的闪灵和孩子厉害，这部电影最戏剧的反而是在电影之外，实在让人唏嘘。我很喜欢莫罗的短发，衬得她很好看。
由于无知，被晃点了，还以为是魔法圣婴。但看后觉得这部片子也很优秀。恐惧来自于心灵深处，并且隐藏在健康的外表之下。恶魔崇拜在女性主义的解释中，变成了另外一种调调。
前一大部分的无力感很强 后面觉得一点点血腥的镜头都不加完全靠正常的场景来反衬，做的多了就有点过了
最可怕的从来不是肉体的伤害，而是精神的折磨。服装造型非常喜欢，剧情丰富压抑引人入胜。只是不太喜欢结局。
"8510分 虽然说波兰斯基干过一些烂事，但这确实是一部女性电影。
1恐婚恐育，迫害妄想，全程以女性视角展开。丈夫与撒旦交易，向魔鬼献上了妻子的子宫。上帝死没死我不知道，但真正的魔鬼是谁已不言而喻，所谓恐怖也不过是日常悲剧的重演。
2女主演得真好，像小白兔一样，每个人都想害她。波兰斯基对空间的掌控力确实厉害，从陌生到入侵，环境亦是帮凶，主打的黄色调真的是温馨又恐怖。
3当然有缺点，节奏把握得不是很好，到53分钟女主才怀孕，铺垫稍长，后段有两场连续的宴会打乱了叙事节奏。影片结尾镜头拉远，落在平静的绝望，更像是嘲弄而非诘问。"
mia即使是最虚弱的时候也有一种圣洁的感觉。老太太感觉演的很夸张，但好像是那个时代电影的通病。虽然没有恐怖镜头，但氛围营造的很好。
一直以为自己看了这个片子的呢居然记错了好吧。看到演职员表才发现居然有Cassavetes。且不管你波兰斯基要讨论啥宗教，讨论啥社会问题。作为一部类型片，我不大买账。
81分  剧情逐步推进，悬念和紧张感逐渐升级，引人入胜。真正的恐怖不是那些恐怖血腥的画面，而是猜测与未知的事物。
配乐和影片压抑的情绪很搭，孤独的可怜的罗斯玛丽，连身边最亲近的人都无法相信和寄托，绝望感。
很小的时候那会儿还在上小学，租过VCD，剧情来看就是这部错不了，给我心理上留下了阴影，还做过几次噩梦。魔鬼附身胎儿的设定是主凶
果然是一部杰出的心理惊悚剧，中间米雅法萝因病痛所苦的情节看得我好有共鸣好难过，后段的救助无门又让我想到之前看过法斯宾达的玛塔，这股沉重的压力幸好到结尾时转成黑色喜剧，真相大白有种止不住的荒谬感，看到演丈夫的卡萨维帝偷偷溜走实在让人想笑，那位日本观光客也是爆点。
波兰斯基在本片的调度能力体现充分。开头部分有些跳切的镜头，我在想是不是为后来的非自然妊娠做象征。在得知结局的情况下重看发现了更多伏笔，无论是盖伊和老两口定下协议后的各种优先考虑通知其消息，还是罗斯玛丽怀孕后根本不会在床上靠近她，甚至她让他伸手感受他也下意识的惧怕回缩。整个过程都是丈夫和友邻对女性的欺骗剥削压榨，扩大来看可以引申为亲密关系的虚伪，利益至上的私欲战胜了人性底线，社会层面的讽刺是巨大的。而恐怖的撒旦来人间使挑选的女子怀孕并诞下魔童妄图摧毁圣者，已然在结尾中实现。无论是其信仰者还是达成交易的丈夫，都已经丧失了神圣的可能。女性的悲剧怎么样才能避免可能是不被表面的谎言掩盖怀人胎，也不被一种天然的道德绑架做母亲。
这真是我看过最好的恐怖片啊，真的但是为什么最后忽然舒缓而和睦，就整个感觉都没掉了虽然我很想很想看大开杀戒血流成河或者和魔鬼婴儿一起毁灭世界或者杀掉婴儿自杀但是我仍然承认这个结尾是好的，但是不可以再压抑和冰冷一点吗本来很HIGH忽然就午后红茶了，音乐响起后那种感觉才对嘛
没有一个恐怖镜头的恐怖电影。前半部分诡谲气氛营造，不动声色，结局时，玛丽在群魔拥簇的婴儿床边，轻摇，里面是没有瞳孔的撒旦之子，她的嘴角泛起一丝笑意，万福圣母玛利亚的形象被重新定义。电影公映后，波兰斯基怀孕8月的妻子被杀，凶手在墙上写着杀死畜生。
整个社会都是暴力机器，团体性暴力，亲密关系绑架，而如果你在里面拾得一个角色，再残酷再荒诞都可以变得温馨起来，令人不寒而栗的温馨。
罗曼波兰斯基1968年的作品，教科书级别的悬疑惊悚剧，136分钟未觉冗长，结尾意犹未尽
少不更事时真的看不懂一层又一层，放在今天，婚姻关系里的操控与子宫剥削的意味更加突出了，上帝死了魔鬼的儿子降生了末世开始了
看过电影后，夜里做梦梦见是自己是一对男孩的母亲，大儿子因早产而体弱多病，直至几年后才得以相认。不可否定，这部电影拍得极好，惊悚不在外表露，而在于内心。不想说这是一部反宗教的电影，它所讲述的只是一个母亲，即便亲生骨肉是魔鬼，仍旧会爱他。
ROMAN万万没有想到  仅以此片悼念死去的妻子与腹中的胎儿
想看的第2621天。波兰斯基真是操控观众的好手，从相信女主，质疑其精神上的疯狂，再到揭晓谜底，都是疯狂偏执自我怀疑的外延。他把这种惶恐不安的情绪和怀疑成功投射到观众身上，并且辅以诸如两人曾在一个极短的镜头里玩拼字游戏的细致的铺陈，才有了后来推进名字真相的解释。隔墙有耳的梦中镜头，就像有打破第四面墙的魔力，更不用说和魔鬼交媾的梦境里出现了教皇和第一夫人杰奎琳有多胆大妄为。只是大胆喊出撒旦万岁的导演自己，不会预料到勃勃野心在来年会带来多大的阵痛。喜欢米娅片子所有的服装，再提60s70s的男女演员，心里大概只有68年的米娅法罗和76年的德尼罗。
"CC改编自艾拉莱文小说。1965年教皇保罗访问纽约市，在洋基体育场举行弥撒。莱文将其视作某种关于女巫着魔和反基督教的潮流征兆。3年后34岁的波兰斯基导演翻拍，从此诞生出心理恐怖电影的血脉。

取景中央公园达科塔大楼，这是19C80N一座哥特式建筑，影片有些哥特原理，即内向型恐怖，没有任何直接的恐怖镜头。跟随罗斯玛丽，观众被带入一种完全偏执的世界观，几乎所有人都会背叛她，悄无声息地为她设下陷阱。

当时和驱魔人这两部以女性为主角的作品主题均是家庭婚姻住所儿童精神疾病和秘密。波伏瓦第二性写当人们判定一种性别一个阶级是内在性时，就必须给以超越性的幻象。后来，波兰斯基贝弗利山庄里的妻子被曼森家族残酷杀害，他远走欧洲拍摄麦克白，片中杀戮场面仿若暗示邪教团伙杀人的情景。"
"When you feel the world is against you, you dont believe anythying And sometimes, there is nothing to believe
But better believe Otherwise youll find out whats lying behind those seemingly holy stories"
我是一个普通女人，一个充满爱与纯真的女人，可每个人都在密谋反对我。电影像是精神创伤的结果，太令人窒息了
连恐怖片也能拍得这么浪漫，这就是那个年代人们的特征他们心太软，连伤害别人都于心不忍。
"没有恐怖的镜头，没有惊悚的音乐，却是一部细思极恐的电影。抛开宗教不提，单从人性角度，导演把自私的丈夫揭露地体无完肤。
PS看完结局后再回过头来看几个关键桥段，发现台词里的暗示其实很明显，只是被粗心的我疏忽了。"
女主角真美，造型搭配也很美。整个片子没有直白的重口味场面，但给人绝望恐惧的感觉却格外真实。波兰斯基为这片付出了巨大代价啊，致敬。
78 利用房间的排部把整部电影都设置的特别压抑，有时候是真快被这奇怪的房子压的喘不过气，每次有户外镜头就觉得格外轻松，这是何等的魅力，灵异事件，上帝与撒旦，都有提及，但是并没有做过多的视觉刺激，在这种前提下做出了心理恐怖，这是一种实力的可贵，但还是不怎么喜欢
同样是争取自我权利被怀疑精神病 类似换子疑云这种片的确远远无法达到此片的高度。上帝已死，那是人信念已死归顺撒旦，那是因为我已无处可去。
应该去请崂山道士前来捉拿妖孽，而不该相信另外一个医生。
其实还是很喜欢波兰斯基的暗示和隐喻的。但是这个题材，如果能再血腥恐怖一点就好了。。。sorry我又庸俗了唉。。。。
四星半。此种恐怖才是最高级的恐怖
前半部分有些拖沓，渐入佳境，但仍觉没有闪灵精彩啊。女主角从让人讨厌到让人喜欢，从让人同情到让人敬佩更加突显了波兰斯基和Mia Farrow的可贵
希望拍恐怖片的各位都来看看什么叫做 不需要血腥暴力刺耳的重复音效 甚至连恐怖镜头都没有 做到战栗 原来觉得按类型的话 这部是放在惊悚片范畴 但实际上 是真真正正的恐怖片
故事比较中规中矩而且前面节奏太慢。后面电影集中表现的是罗斯玛丽的心理，悬疑部分有点希区柯克的感觉。最大的亮点是撒旦受胎的那场梦，我是恋梦癖。其他的亮点电影的冷色调，首尾场景和音乐的呼应，罗斯玛丽的圣女贞德发型。最后的结尾升华了影片，所谓上帝死了
宗教也好，邪教也罢，凡事过犹不及，却也无可避免的存在于世，这大概是纷繁复杂的人世间的色彩之一。很平常的一天里，在你再熟悉不过的环境中有可能正在进行著某些疯狂的事情，如若卷入其中，当如何自处，因不符合常规逻辑，又该如何在不至被当成精神病的情况下寻求到帮助。真正令人折服的惊悚片绝非一惊一诈的视觉听觉冲击，而是让人卷入一种荒谬的无望的真实感。
看剧之前补电影感觉波兰斯基的片儿也有点话痨，不过节奏掌控很好，不需要暴力血腥的心理恐惧感觉很赞女主一步步走向深渊的过程想到了万能钥匙Mia Farrow年轻时候真是太可爱了好喜欢这种姑娘啊www
邪教恐怖片的典范。没啥具象化的撒旦，但是一样看得人提心吊胆。这种猜疑驱动的心理恐怖和所谓名流们的恶魔崇拜让十分超前的影像技巧更加臻于成熟。很好奇这个撒旦婴儿到底长了一对什么样的眼睛。
就是它，让我杜绝了看所有恐怖片的念想。。。罗斯玛丽的那头俏丽短发我还是很心水的。
波兰斯基，对内母亲的精神，对外社会邪教的盲从。更有些柯能堡的精神感官，希区考克式的惊悚，他人房间的作为，最后丢回观众评判是与非的准则。强生镜头的特写压迫，波兰斯基常用的刀，房间走廊的景深，母亲紧张的面孔。米亚和萝丝戏好
最先知道的不是这个电影，而是波兰斯基的老婆在这部电影上映后被Manson家族开膛破肚。这个倒是比电影本身更cult了。
心理惊悚一直是挚爱。就喜欢这种老实安分地讲不安分故事的体裁。女主角在电话亭旁苦笑着自语all of them，witches波兰斯基太能挖掘人心底最细腻敏感的黑暗和秘密了。
生出来的应该是火红的地狱男孩吧重温，没细看，但叙事节奏依然波兰斯基。拍摄非常精致严谨，勾画性强。不过我开始厌烦了，都太长。最恐怖的部分是罗丝玛丽经过了惊恐和抗争，开始接受这个撒旦的孩子，慈母的神态。这个真的让人毛骨悚然。总觉着波导因为经历了纳粹时期的恐怖，才会这么描写人性的。
部分视听语言和剧作让我跳戏，驾驭这种题材也属正常。波兰斯基为此片付出惨重代价，就凭这个，我们也不能糊涂啊。另外，我不太相信这种故事，装神弄鬼的就是现在也大有人在，但都是利益在作怪，萨勒姆的女巫就是例子，像片中单纯信奉撒旦的人物，早就烟消云散了
可以做很女权的解读天真的女人被丈夫做利益交换成为邪教的胎器，在周围不论男女的所有人算计中生下恶魔，几次觉醒却被蒙骗打压。然而面对真相，没有抗争没有鱼死网破，女人最终顺从地做了听话奉献的母亲。影片结束时是平和的街景抒情BGM，一切如常，绝望感油然而生。片长两个多小时，但毫不枯燥没有任何恐怖场面，却令人背脊发凉，真的厉害。此时导演诱奸幼女的经历还真是讽刺。
片子整体感觉就是非常稳，没有任何恐怖镜头，在情节推动上也不显刻意，冷静的表现方式贯穿始终，但看完还是不寒而栗，越想越觉得诡异。片子结束没多久就突然停电了，真应景啊
老电影  电影不恐怖，剧情类，我耐心看完。结尾让人觉得好痛苦，特别是她的丈夫太让人心寒。女主的表演很到位，完全演绎出母性的伟大。女主的每一条裙子留意了好久，这不是当下正流行的复古吗。。。。
就是因为拍了这个片子，导致了波兰斯基身怀八个月孩子的妻子被邪教所杀。波兰斯基啊。我在听哥大电影课的时候看过这个片子的开头。久久难以忘怀。
有个场景是小时候经常做噩梦梦到的。。。原来是这部片
经友邻提醒才想起来这部居然忘了标记，，，补。波兰斯基公寓三部曲的第二部虽然看的时候还不知道公寓三部曲，由厌恶的精神分析恐怖变为邪教恐怖，少了符号文本，多了对现实事件的指涉女性议题福柯式疯癫与文明。
好看，老片子里常见的琐碎而无用的地方几乎没有，一连串的故事和线索交代经过一步步的设计，而且我真喜欢这种漫不经心平淡叙述的结局因为我太希望异能的存在的常态化吗米娅法罗实在是太漂亮了不过无奈这辈子她净跟着犯罪分子拍片了姐姐你要是跟了瘦皮猴多好
"巴比伦倾倒，恶魔无处去，向人世间来，如狼入羊群

影片中最让人心悸的是丈夫始终不在罗身边，他想要名和利，而忽略怀孕妻子所想所感你所信仰的崩塌

女性主义  中产阶级  天主撒旦
婚姻故事  金钱至上  上帝已死

Ps波兰斯基妻死，米娅法罗离婚，后续一切都仿佛在这阴影下，是某种投影，或某种印证"
2个多小时，毫无尿点。情节推进台词BGM都很棒。没有什么直观的血腥恐怖场面，没有jump scare，没露婴儿的魔鬼脸，总之就是高级这个构思如果放在2010年以后的美剧里，最后八成发展成罗斯玛丽变成大boss反杀，然后各种B级画面音乐MV。
全片没有一个装神弄鬼的镜头，仍然很可怕。坏猫说，是因为他丈夫出卖了她娇娇对那帮老头老太太从头不屑到尾，就这帮人，处处掉链子，能成什么事啊。
绝对的五星电影，叙事，氛围都无可挑剔。缓缓展开让人不寒而栗。
罗斯玛丽的婴儿是三部曲中最棒的。把恶从道德上拍得恶相对不难，但那种和道德无关的纯粹的恶的电影在整个电影史中都凤毛麟角。如果其它两部还只是体现了波兰斯基对病态的偏执和痴迷，罗斯玛丽的婴儿在我看来几乎就是一部恶的赞美诗，且它的赞美不怎么带有反讽意味，几乎是纯粹的。
悬疑感很重，米亚发罗演的孕妇也很棒，始没有见到那个撒旦的孩子，却能有毛骨悚然的效果。很怀念那个拍简简单单恐怖片的年代。
很传统的老式悬疑片，悬念的制造与层层推进破解都很到位，属于那种一旦被剧透便再无观看价值的片子。如果你是一个无神论者，那么整个故事就是一场装神弄鬼的闹剧。但你若是一个有神论者，那么撒旦复生的故事也可以让你琢磨上三天三夜。和禁闭岛一样，我喜欢这种买一赠一式的双重电影。
不动声色的讲述，于明媚欢笑日常生活中，死亡气息扑面而来。不幸的是就在本片大获成功之后不久，罗曼的妻子及其腹中胎儿就惨遭屠杀。
典恐怖片，少见的邪教题材。没有下三滥的恶心镜头出现，惊吓点却一样很多。节奏把握恰到好处，扣人心弦。
阴郁至极，这是波兰斯基电影的风格吗和唐人街一样令人失望。
B就算是心理恐惧也基本是我见过的唯一一个没有任何恐怖镜头的恐怖片，全片大部分又基本在封闭室内却在波兰司机高超的调度下无限延伸，让恐怖自然而然散开。前半部是扎实的剧情片为后下伏笔，人物故事背景慢慢铺开，中间两段蒙太奇混淆现实和虚幻中间则更像一点点把虚幻和现实结合，不断触及不可见的真相，而在越来越接近现实又同时保留虚幻感结尾则最为有力，上帝已死，撒旦降临，而反套路的结局又是锦上添花上帝不仅死去，同时最彻底的屈服。宗教邪典心理惊悚的极致。
45 前半段有点拖沓，邪教仪式开始才比较吸引人。女主怀孕后期瘦得跟骷髅一样看着真觉得又恐怖又心疼啊。60年代的衣服真是好看。
几乎没有恐怖的镜头，但是恐怖气氛营造得相当成功，两个小时的片子却始终扣人心弦女主演得很好，迅速暴瘦也是个技术活儿对于宗教信仰什么的我不做评价，但是当身边所有的人都在骗你，当你发现生活在一个巨大的阴谋之中却无能为力，这才是最可怕的。
deal with the devil 女性如何失去自己的子宫自主权，婚姻关系的操纵与剥削，母爱的光辉被黑暗吞噬沦为恶魔的奴仆。梦中受孕段如水下潜匿的窒息感，女主孤立无援的处境好像步步陷落蛛网，逃不出生天的绝望
"Anthea Sylbert contributes almost all the genaratewordcloud brilliance to the film, and the mental trembling part becomes magnetizing when related to Polanskis personal legend"
好恐怖
"有两种解读可能，她陷入撒旦邪教受孕产子的困境，或者这些都是孕妇压力导致精神失常的想象。看第二遍后更关注伏笔线索，会更倾向于第一种可能。
日常戏生活流，没有用到恐怖画面，只有极少几帧意象，逐步铺陈不对劲的感觉，古典心理恐怖片。"
"No Pope ever visits a city where the newspapers are on strikeIs God Dead?Oh, God!  God is dead! Satan lives!Youre trying to get me to be his mother  Arent you his mother?"
女性角色的无助感，梦境的荒诞加上特写，通过略带扭曲的表情渲染出一种不寒而栗的不安感，耐心的叙述和细节的刻画都具有很强的可观性。结尾很不错，悬念也彻底解决。但如果保留悬念到结尾会不会更好这样观众就不知道究竟巫术是真实，还是主角精神错乱了，这会让观众抓狂不已
看好散场，地铁乘反了方向，坐了两站才发现。。。恐怖片能量大啊。。。
9。没有吓人的化妆，没有恐怖的布景，只有不断的心理压迫。和闪灵有异曲同工之妙。
波兰斯基真是营造悬疑惊悚氛围的高手，尤其是内核，至亲之人的背叛和迫害让人回想起来就脊背发寒。波兰斯基的剧本工整，推理环环相扣，发现和反转同在。结局悲观绝望，牵扯了童年经历的世界观在每一部作品里都有出现。
即使能够猜到故事的走向，但是叙事的流畅性还是让我不忍放过任何一个镜头。恐怖不足，悬疑很够，最后回味无穷。波兰斯基天生显露大师风范啊。
许久没看过把恐怖气息营造得这么成功的电影了，把我的小心肝吓得一跳一跳的。最后没看到婴儿是有点遗憾，我也没懂为什么他老公就被收买了，她怀孕初期为何痛得那么厉害。电影的色彩，语言，节奏都让人很喜欢。
片子这么老长，讲了半天原来才说了个，一帮黑色邪教徒要挟迷惑年轻夫妇，生下魔鬼之子的单调故事，题材一般有点故弄玄虚，到最后也没说出个什么所以然，但片子的气氛营造很好，紧张感十足，年代感早就时尚性和玩味性，米亚很漂亮但很2很欠抽，演技不错，JOHN让我印象深刻，这丈夫可真是极品
名不虚传。剧情进展始终保持着张力，镜头尤其是室内小空间始终牵着人的视线和好奇心，人物形象的塑造也都丰满经得起推敲。Ro的单纯和勇气让人动容，而所有人把她当作工具肆无忌惮的利用，仿佛是国内生活的真实写照。
哈哈，男主角竟然是卡索维茨，人设这基本符合我对卡索维茨的惯常印象
9110。公寓的所有邻居都是邪教成员，女主罗斯玛丽的丈夫也因为想在事业上成功而反叛。他们通过邪术让女主怀上的婴儿变成恶魔从而让恶魔降生。女主一开始不知情，后来逐渐发现真相试图反抗但最终失败。结尾她茫然而满怀母爱地看着自己生下的恶魔，不知何去何从。电影节奏调度配乐等方面极佳比如全程的低饱和度调色冷色光低调打光甚至让开头的温馨情节都透着诡异，更别提那些让人不安的诡异配乐。虽然电影从头到尾没有恐怖血腥镜头，但却通过阴森诡异的氛围表面热情实则残忍的邻居和女主丈夫极其残酷的情节渲染了一种渗入骨髓的恐怖。情节硬伤没有线索表明男主是个为了利欲轻易地彻底放弃良知的人，所以他反叛的理由有点僵硬医生叫来家属接走女主也不符合职业道德等等。
希区柯克风格心理恐惧，氛围渲染非常到位，casting也很适合。刻画了孕期的种种恐怖，如不知原因的疼痛想换医生得不到丈夫支持对未知的恐惧感。即使最后生下的孩子不是怪物，这些也足够可怕了。从这个角度看，撒旦之子仿佛只是个隐喻，真正恐怖的是怀孕以及女性的处境本身。
60年代能拍出如此内涵深远的悬疑片，不得不叹主创们思维方式的超前，不过涉及宗教隐喻的片子或多或少都有点晦涩，该片的叙事也略有些沉闷，经典是经典可惜不是我喜欢的那一类。
生育与分娩象征着女性的弱势与承受的压迫 但同时又是权利关系的折点 从阳盛阴衰到夺回母亲主权与权利话语
一部重要的惊悚恐怖片，一部启发性极高的邪典电影。在2022年看这部1968年的片子，完全不违和，在人的信息渠道封闭，认知极度匮乏时，邪教便可以为所欲为。波兰斯基的场面调度才华，视觉的敏锐，将人无意识里的darkness和M心理，刻画得浑然天成，以至于她出了之后，成为心理惊悚片的标准。之后影史的下一个现象级恐怖片是闪灵。
85分，成熟稳重值得回味经得起考究的关于宗教的恐怖片，对人物的心理刻画的很好。遗传厄运应该借鉴了这一部。放在当时这部电影十分大胆与意外，不过放在现在看显得过于话唠，节奏缓慢，喜欢商业片的人会觉得很无聊。现实往往比电影更荒谬，这部电影上映后，导演波兰斯基的妻子惨遭邪教剖腹取婴，现场多人惨死。
1966年时代杂志的封面就是 is god dead?  人的天性是人最大的弱点，魔鬼没有迷惑你，而你自己早已经迷失。。。
最后居然哭了 第一次看只觉得瘆人 中途关掉了电视 第二次居然看出了导演对curse和悲剧的acceptance 可当作孕期生存指南当邻居离奇死亡 此楼不祥应该早日搬出 奇怪的夫妇给你送气味难闻的项链 应该对俩怪胎敬而远之 假装好心给你送不明液体 应该趁机倒掉 持续阵痛多月医生居然说没事就应该马上炒掉这个无能的庸医 但防不胜防 就怕丈夫 拿妻子的身孕和子宫当筹码 最后让其诞下魔鬼圣婴罗斯玛丽最后的呜咽和接受太心疼了 第一次觉得mia farrow这么美
没有惊悚的镜头，只是像日常生活般平静的推进，却感受到了恐怖气息紧逼。这一题材，细思极恐
masterpiece everything is perfect
"坦诚相待坦诚相待是啊我们坦诚相待堂堂正正利用你安慰我自己利用我安慰你自己人们说,开阔些吧,心胸,放下杯中涩口腹诽,一切事出有因我是说你开始怀疑一切,一切出了问题,是的,一切都变了,事物恢复了事物本来样貌,怀疑不是选择,最终答案定论一本书的尾声,它是。并非你的怀疑爱出风头亲爱的"
娱乐圈是被DS渗透最深的重灾区。克里斯蒂安贝尔甚至公开感谢撒旦。普通人以阳间视角看以为是恐怖片，而阴间人看会以为是励志片。以邪教视角观影才能真正看懂其内含。本片可以视作罗曼波兰斯基的自传。与片中男主角一样，通过献祭自己的妻子获得名利，闯入好莱坞成为炙手可热名利双收的大导演。
恐怖的是波兰斯基的宗教情结和无法逃脱的氛围，更是无辜者的死去和丈夫为私利对她的背叛，唯独一个女人作为母亲的宿命令人无奈。。米亚法罗的声音和感觉有点像今年娜波的黑天鹅
"撒旦巫术，不过是父权的另一种形式。

Rosemary 从一开始就活在了一个巨大的阴谋里，丈夫精心设计的出卖，与所有巫师共谋，让她成为繁衍父权的工具容器。当她以为只要找到那个人人称赞的希尔医生时，发现 赫斯 早已给了她明确的答案所有人都是巫师。

撒旦是皇权父权的表意，巫术和巫师是父权的表象。巫术和巫师是撒旦与伥鬼的交易，母亲与撒旦是父权对于母亲来自心底最污蔑的挑衅。"
没有CG，不玩AE也无所谓，这是确实是少有的以邪教为主题的片，但我没觉的剧本音效什么的出奇制胜在哪，很沉闷的片对我来说。
怪房客加料版，二者内核与惊悚氛围的表现方式如出一辙，波兰斯基自身在前者中的喜剧出演未能获得的观众同情在本片中因拥有瘦弱身躯婴儿面庞与惊恐眼神的法罗由以实现。好玩之处颇多魔鬼长着猫的眼睛vegan smoothie状的邪恶孕期补品Rosemary在大街边的书店里买到关于witchcraft的书籍从而获悉丈夫的阴谋老年人依然是最大的施害者大反派用了罗曼的名字和卡索维茨的姓，导演加男主就是对女主角最大的迫害波兰斯基真的很chill我好喜欢哈哈哈哈。Rosemary从大堂经过电梯逃进公寓那段的配乐太精彩，魔鬼是吹着短笛围着金牛犊跳舞么卡索维茨居然这么矮
8分，波兰斯基 寇比力克 罗伯特怀斯都拍过恐怖片，为什么我一说最爱看恐怖片，别人都说我品味差呢好吧，叔已经过了靠品味泡妞的年纪了，不在乎这个。
波兰斯基营造的恐怖氛围远比他的故事要精彩，Mia Farrow真潮。
也许波兰斯基是觉得有铺垫的必要 但有些段落确实冗长
Netflix 长评  魔鬼在身边。定场镜头就是一个航拍镜头，像极了魔鬼俯瞰目标，同时结尾也是后拉航拍呼应了开场夺魂锁直呼内行。最精彩的一场戏是被下药献祭那段儿拍摄，主观与客观交替带来的一种奇妙体验，漂浮在水中的床垫做开始，消除了大量环境音，利用秒表的声音代替塑造了紧张感，大量高机位俯拍加强压迫感，过爆的双重曝光带来了一种眩晕，还有大量手持特写镜头增加的窥探感，随着秒表声的结束，魔性的声音处理响起，摘下婚戒的双手反向对应了创世纪中上帝与亚当，完全没有任何恐怖和血腥的画面，完全利用声音与镜头完美的塑造了一场心灵恐怖盛宴。
上帝已死，人们同撒旦做起了交易。波兰斯基作为犹太人，这个人生经历也是够曲折的，是那种自己受过苦难且还在受着的，不似斯皮尔伯格那种父辈甚至是再上一辈受过的。他前妻和8个月孩子的死亡，还有其后对他强奸少女的指控，是不是也是某种命定的东西真的不大敢相信啊，太戏剧了，不真实啊
影片太黑色了，罗曼波兰斯基太黑暗了，不知是不是因为此片才注定了他和妻子的命运。
"罗曼波兰斯基早期作品回顾展当正义遭到呵斥，光明被黑暗吞噬，上帝只能远远望之。All of them witchesGod,it is too high罗斯玛丽被邪恶包围，内心的信仰也只能沦为无助的哀叹。剧终音乐，女人轻摇婴儿摇篮优美哀伤地低吟。全程被剧情牵动，影像和音效完全包裹着血液和心脏。最佳恐怖片。"
剧本和技术都比较成熟的上佳之作，此片的生猛在于创造一种全方位的恐惧和耐人寻味的悬疑，像是两种不同的辛辣，持续刺痛人的神经。在注视了主角焦躁惊恐的脸之后，不由自主就深陷其中。
在精神不振的情况下错误的选择了看这么个片子，不过确实挺牛逼的。以后波兰斯基的片我都得选在白天看了。。
主题曲是沿用冷血惊魂的女声版啦啦啦啦吧，波兰斯基最好的作品都是跟撒旦有着直接的关系，还有他是多么讨厌美国社区文化呀
叙事和节奏堪称完美，气氛压抑而近乎绝望，影片有很强的代入感，观众会自发地去关心同情这个可怜无助而坚强勇敢的孕妇，并最终揭开谜底。拼字游戏和衣柜后露出的长廊都是经典的画面
被诅咒的电影。AHS祖宗。搬新家第一晚前戏的打光极度浪漫虚假浪漫，电话亭那场戏也堪称经典。漂浮在海洋上的梦境是胎儿被羊水滋养以及藏在海面下不安因子的双重隐喻。米娅法罗太灵。以及这个片最恐怖的事实与臆测都在戏外。制作者全员原著作者甚至连取景建筑都被诅咒。至今余波未散。
太期待意外的结局，希望到最后看到一切都是Rosemary的幻想，结果到了最后反而有点失望。。。
为什么拿着刀看见婴儿的时候不刺下去还助长魔鬼嚣张。
79我发现我对波兰斯基的电影好像确实不是很感冒啊。。这部还不错吧。恐怖是不恐怖，不过剧情挺好的，女主也美Cry。不过看的实在是气人虽然是上帝视角。。但是我还是要说女主真TM蠢啊不过想想这部片之后波兰斯基家人的下场。。确实还是不寒而栗。算是电影之外的事件给电影带来了不一样的感
或许因为看过太多之后泛滥的跟风题材典型如香港降头片，一开始对于女主角的例行公事般的傻缺有点缺乏耐性，悬念其实也因为中文片名的剧透而变得没什么意义。真正被吊起胃口是在女主角被医生和丈夫绑回住所以后开始，尤其结尾对于异教集会场面的化繁为简的独特想象，以及对白中的隐喻，自然而震撼。
还是觉得一切只是夸张和隐喻 不过是 且最惊悚的部分就是 一个女人怀孕之后是如何的变疯 她其实是一个没有信仰的人或者说连一点点自我主见都没有 容易轻信又容易动摇 这是最大的问题所在 而且也太不注意孕期的吃喝了会健康才怪 抛掉结尾的部分从开始到后来尽情欣赏了罗斯玛丽种种小情绪的波动变化 就是一个很作的女的 很精彩 如果说真的有撒旦 那撒旦也是生于她空洞的内心
当年波兰斯基邀请维达沙宣专程飞赴洛杉矶，为电影失婴记的女演员米亚法罗剪发。维达沙宣大剪一挥，收费五千美元，一时成为全球的头条新闻。
810真得好看这是一个吸引人的惊悚悬念故事。
朴素的画面 没有一点恐怖画面 但是从头凉到脚 经典
20160416httpswwwdoubancomnote552505557
恩。作为作为六十年代技术匮乏的片儿，拍摄手法着实不错了。关键是抓住了感情基调。
一部悬疑恐怖片居然无需靠着血腥画面和暗黑BGM就能让人观看完感到后背发凉压抑无力，波兰斯基实在太高级了。另外女主太漂亮了吧，那个年代的女星都好有味道啊
all of them all of them 结局没让她自杀才是终极绝望。
恐怖片外衣的邪教题材，没有传统意义上恐怖片的血腥诡异镜头或是一惊一乍的配乐，而是靠心理上的逼迫让人感到全身发冷，被迫害的单薄敏感的女人被简直是米亚法罗本人带给我的第一感。结尾处本以为波兰斯基会让米亚法罗逃出重围重新开始光明的新生活，但他却选择让她不得已接受，同化，甚至看着撒旦之子时眼中仍充满母爱。波兰斯基此片上映后的个人遭遇也让人震惊，现实远比想象荒诞。
不恐怖但很难过那个做丈夫的真的让人很无语
Update 波兰斯基的确非常适合拍恐怖片，他对人性阴暗面的思考为作品主题蒙上一层阴影，从处女作水中刀就可以看出死鸡是把弄人物心理的高手，这种特质使他可以很轻易地塑造人物的多个面貌，于是轻松地沿袭着希胖子精神惊悚的思路走了下去。本片是这一手段的集大成之作，虽然12年后，老库也尝试了心理惊悚这个恐怖片路数，但老库还是太理性，观看闪灵时感觉到的是细节上的精美与逻辑上的自恰，没有脱离希胖子的架构，惊悚是心理层面的紧张而不是疯魔与绝望。从类型片的角度讲，本着把类型推向极致的原则，死鸡确实是大师级的
萝丝玛莉的弱不禁风比起巫师阴谋更让我感到不舒服，如果真要喝生血吃生肉才能喂养撒旦，那么丈夫便是最好的献祭。
那个时代演员的表演总是带着话剧气息，有点过于作了。对于我而言，恐怖电影是越老越没有味道。不太感冒这个故事，
黑暗绝望老派的叙事手法，扎扎实实的铺陈。虽然波兰斯基一直是黑暗系的大师，但是他的电影基本功都挺扎实的，不像现在很多导演跟电影，都急功近利啊
恐怖但不见血，绝望缓慢爬上后背。氛围营造取胜的经典案例，用镜用光均见精妙，匠气独具。罗曼波兰斯基68年自我风格已然成型，这让中国导演情何以堪。
丈夫为了利益已经和魔鬼达成了交易，怀孕的妻子于是被他们摆布了。当妻子觉察到不妙并想最后一拼时还是失败了。她生下了一个属于魔鬼的婴儿，最后她妥协了，她愿意当这个魔鬼的婴儿的母亲。前面的铺垫和主体的发展都很好，唯独结局让我失望，就像现实总让人失望一样。
最近看过氛围感最好的惊悚片，Mia Farrow演技超棒卡萨维蒂表面是主演暗地里偷师波兰斯基，6年后照猫画虎拍出醉酒的女人
米亚法罗美得邪门，又扣人心魄波兰斯基内心邪恶，又欲罢不能
877M HDTVMiniSDTLFmkv  1966纽约
恐怖片不恐怖   那女孩儿太可怜了 最信任的人都是骗子 关心自己的却消失了
1968年的恐怖片 老太婆浓烈的装束内室的神秘诡异满带笑容却心怀鬼胎的邻居医生等 让气氛渲染的恰到好处 结局孤立无援的女主的妥协其实更有隐喻 正如片中两次提到God is dead一次暗示一次明示正合撒旦之子降临之意，而女主也必将为它的成长而牺牲 不难猜想这种母爱日后将如何荼毒众生
A fascinating age!
开头被吸引米亚法罗的衣服真好看，淡黄色金边的风衣搭金色高跟鞋纯红色的家居服
我要说这片前2个小时都不错，就是最后收的时候有点有点不够狗血好吧，我的口味还是停留在初级审美阶段。气氛的营造很不错，情节的铺陈嘛传统套路，还是可以看看的。
不觉得恐怖，我只看到神经质和疯魔。。。说实话，不太喜欢这个片。
1男人为了利益什么都可以干得出来2家庭主妇没有工作来源没有经济大权，只能依靠男人，连看医生都无法选择3离婚是奢望的年代，女人只能依附于丈夫，哪怕这个丈夫很糟糕4结局让人生气。
这揍是个阴谋啊。20121128DVD
一个自私的男人为了事业向撒旦出卖了自己的老婆和孩子。音效太赞女猪演得好，四星半
这片改变了波兰斯基的一生。。。。。。
又一部看得肚子疼的片子。女主好无助啊我艹 女生一定要有自己的工作和收入啊要擦亮眼睛挑男人啊不要随便和怪邻居来往啊不要随便吃别人的东西啊不要住怪公寓啊觉得不对劲就逃啊逃也要逃远点啊不要轻易相信别人啊
到片尾我就泪流不止了泪流不止了泪流不止了我就想杀了那帮变态老巫师杀了那个冷血贪婪的父亲救出那个被极度摧残的女人和无辜的孩子这个电影伟大之处就是全片中那些表面看似正常正派条理的都他妈不是人都是非人，而那个极度敏感渐入歇斯底里而发疯发狂的妈妈才是真正的人才是充满人性的圣母
驱魔人类型的电影，压抑的时代气质与困惑的宗教迷思，父权的失败神圣的失败现代性的失败。
80年代以前的悬疑恐怖片此片和闪灵无疑是巅峰了。一个恐怖的画面都不必要，不过是一群信奉撒旦转世的变态人30年代的书籍，19世纪末的家族，邪教和巫法，和一堆经典的隐喻，就将最压抑无助的场面雕琢到浑然天成。
妖异。诡秘。像暴风雨来临前夜的咒语一般纠缠。2013072620130727
身为母亲动物的原始责任自觉大于世界的虚伪道德人类对于自我意识的自负与书的结局不同代表的是polanski对这世界所有自以为政治正确的相对立场最用力的质疑。
可怕的并不是所谓恶魔之子的宗教惊悚，而是当囚于家庭婚姻里的主妇意图寻求帮助时，发现丈夫并非自己的同盟。这几乎是在揭露婚姻的阴暗面目，呈现出一位全身心依赖丈夫的妻子在面对被夺子之危机时的孤立无援。当脱离宗教的外衣，这种婚姻状态和男女关系依旧具有普世性往往对婚姻里的女性危害最大的也许是看似亲密的男性伴侣本人。
这部片子让我彻底爱上了波兰斯基
如此智障的人设 如此智障的电影 8分都是谁打上去的 那些叫嚷恐怖的 摸着良心恐怖在哪里不会有一个正常人会蠢成这样 你们情绪是怎么代入到这个蠢货上去的 佩服佩服
好诡异 全片没有任何恐怖镜头，却看得心里发毛 做梦献祭那段拍得也太好了 结合波兰斯基妻子第二年遇害的案件来看，这未免和片中丈夫的发展轨迹也太相似了吧 黑色摇篮倒挂十字，细思极恐，这班参与的西人就一点不忌讳的吗 45分。
全篇找不到一个真正算是恐怖的点，但是却让你全身都绷紧。节奏很紧实。演员很棒，很有带入感。画面和女主角都拍得很美。恐怖惊悚片里的顶级作品
我想这应该不是我喜欢的那种恐怖类型，就像影子写手就像怪房客，又慢又拖沓，看得昏昏欲睡，毫无感触。
牛逼，节奏把握的太好了，开始那些梦境的画面就很有意思，一直以为最后会出现邪教仪式场面，可最后给人的是一个交织着母爱的结尾，这就是高明之处。
其实观众看起来是不恐怖，但如果你代入角色去感受，你会觉得自己身在无底深渊，连自己最亲的人都信不过了，处处都是别人设的圈套，一步一步，成为了别人的棋子。。不错，气氛一流
RosemarysBaby1968720pHDTVx264NWO
一部让人看了浑身不舒服的电影。78分
失去信仰真可怕。结尾其实可以变成女主一口气掐死了恶魔，可这样改就变俗套了，是吧虽然很棒，但波兰斯基的电影真是不能多看，心里堵得慌
"最令我动容的是米亚法罗外出见赫奇却等不到他时说的那句话pain, begone I will have no more of thee，然后她抬头望著天笑。"
波兰斯基竟然把一个从开头就知道结局的故事讲得如此扣人心弦堪比闪灵的完美之作
这种内心的猜疑才是让人感到真正的恐怖，米亚法罗好美
没有任何的血腥镜头，只有撒旦魔鬼的笼罩，撒旦不是别人正是你周围的所有人。梦境部分很有费里尼非礼你的味道。遗憾导演波兰斯基为此片惹上邪教而丧妻丧子，太惨了
一个女人被魔鬼选中生了一个魔鬼，最后选择做他的母亲而不是杀了那个魔鬼刚才还看不出意义何在!!!! 然后顿悟这当然很内涵。。。    波兰斯基就是好看，波兰斯基的镜头有魔力让你把眼睛盯在每一幕镜头上，波兰斯基好赞
与大开眼戒类近，一群精神空虚贪于统治意识形态的社会名流意图通过萨满巫术撒旦崇拜来推翻现存的集权意识形态乃至人类的普遍信仰。这种于技术理性以及意识形态的对抗，实然殊途同归地趋向了同样的极端，不过也就是造致了一种邪教化的集权意识形态群性罢了。原始宗教本质上却是超越集权圆融分裂的
女主角的style超级kate spade有没有
没有jump scare却能让人心底发凉的心理恐怖片才是真的恐怖
尼玛，六十年代的片儿看的我心里直起毛，估计是因为年代老才越发恐怖吧。。。
"电影色彩和服装很让人赏心悦目,,虽然只看了一丁点有点吓人,似乎和邪教有关,老太老头裸露着然后有个孩子裸体躺着不知道他们要干嘛over"
有一种黑色的，孤独的，绝望的氛围
"刚看完没太强烈的感觉, 后来越想越觉得好"
没有恐怖镜头的恐怖电影，往往会深刻揭露人性的恐怖。玛利亚的婴儿象征人性的光明，而罗斯玛丽的婴儿象征着人性的恐怖
悬疑和惊悚的氛围营造真好  直到黑色疯狂又荒诞的恶魔崇拜揭开真相 各界名流争相膜拜的时候 突然觉得这和现在的养小鬼大同小异吧，。ps女主剧中造型真是典雅大方，分分钟秒遍现代商场女装，六十年代的元宝领都那么好看
既不恐怖也不悬疑啊，问题出在什么地方呢
欲望 软弱 自欺欺人 高级动物
波兰斯基拍恐怖片也不赖，这节奏控制的非常好，剧本也很赞，米亚法罗演的超级赞，竟然没有得到学院的青睐，反而是拿了个最佳女配角，可惜这种片子你一生只会看这一遍了，压抑的慌，四星半
作为恐怖片，这部电影是相当不错的，能够在六十年代拍出来这种压抑神经的气氛，情色的片段，已经是恐怖片的经典之作了但是影片过于冗长拖沓的情节，使影片给我的那种恐怖的feeling大大丧失。。。对结局有失望
"quite sure whats going on here, but the only thing can do is just wait and watch it happen inevitable horror"
确实不负盛名，手法高明，女主角的内心活动展现得很好，各种细节的处理，电影语言的运用，都堪称典范。而波兰斯基一家的遭遇，也为影片抹上了诡异至极的一笔鲜红色，有时候事情到了这个分子上，就不是用悲剧灾难这样的词可以形容的了
那个时候都能拍出这么好看的悬疑电影，真是太厉害了很喜欢很喜欢，后面完全被电影吸引住了。结局拍的也很好 ，我看到的是，无论是怎样的婴儿，是魔鬼还是天使，在母亲的眼睛里，它永远都是最可爱的孩子。
气氛营造，室内镜头调度，女演员表演都可堪作为教科书给，最本为出色的罗曼波兰斯基。我能将剧中所叙述的故事表达为产前抑郁被异化成妄想症的悲剧体验吗背景乐中一直有设置规律的时钟声，神来之笔
910 老年邻居恐惧症。年轻时的Mia Farrow真有仙气
"女性 黑色 cult 人性 经典 波兰斯基 RomanPolanski  同类题材最经典, 金像大导最吓人"
很久没看电影了，这部前半部还是挺紧张的。。。后来变成魔教片了，吃不消。特别讨厌这结局。女主角当年好美，看她中年后演老伍迪的片子，感叹容颜随岁月一去不复返啊
重看，开头结尾相当好，中段有点拖，好在并不影响叙事绝妙氛围一流。对原著结尾的改写是升华的点睛之笔。不喜欢这片的原因也想明白了，明白之后有点反胃，所以还是喜欢不起来。
撒旦如果要生儿子，需要费这么老鼻子劲儿吗怎么不学学人家上帝找也得找个处女啊
电影后半程紧张的让人脚趾抓地啊全片没有一个jump scare的高级恐怖
逐步进入剧情之后，一切都欲罢不能，精彩到极致，直到最后Rosemary开始接受了现实，摇摇篮。撇开宗教的主题，电影在设置惊悚和悬念方面做到几乎完美，罗斯玛丽的视角带领观众一起颤抖害怕。而宗教的主题，也更让电影不同于一般的恐怖电影。
小戏子卖妻求荣记，撒旦信徒搞掂天主教徒，这些二货宣扬天主已挂，还偏不相信人，一群下贱玩意，学学尼采好伐又呵教宗一脸，忒黑既然改原著，干脆摆脱撒旦教岂不更嗨森，什幺女权运动阶层壁垒精神病学都可以搞女主戏服时髦，年纪轻轻撑起整部戏，奥瑟姆等电视剧版的zoe被吐槽
我还以为是主角的产期综合症，结果真是没有特别恐怖的部分，但是配乐很不错，突然而来的音乐吓cry，觉得太含蓄了，有些影评里提到的丈夫用婴儿换取成功或其他的要是能表现出来就好了
真正伟大的恐怖片压根不需要廉价的血浆和千奇百怪的死法，晚上要做噩梦了。
比93年那部The Baby of Mcon好懂一点儿，想看看孩子那张脸到底啥模样
对他所探讨的事情没有一点兴趣，水刀不错，有点形式主义的感觉。钢琴家是意识形态投机，整体就是一个尖酸的斯皮尔伯格
结局挺怪的 喜欢这种冷静的惊悚片再加个美得不可方物的女主 坚强的神经质的孕妇什么的 一直到最后都有母亲的自觉mia的每个look都值得截下来好好品味
虽然早就猜到，但是气氛的营造还是经典
闷到扑街，女主角的新发型可说是唯一亮点，配乐算半个
后劲很足，心理上的冲击远比视觉上的刺激来的更持久。几乎没有恐怖镜头却能让人心里始终绷着一根弦，随着剧情的进展眼睁睁的看着女主角逐渐向孤立无援的境地滑去压抑感也愈发变得强烈。看完只想冲出去大口的喘气。
这电影充分证明了天涯上经常看见的一句话自己包子就别怪狗跟着。
非常有劲的剧情片50年前的恐怖气息至今都可以感受到 必须要说美国人你们是破坏氛围大王吗你妹的看什么电影都tm笑这电影有什么好笑的 女主太好看太可爱声音太好听了 撒娇的时候感觉像是21世纪的人 音乐一大亮点 结局耐人寻味
和波兰斯基的另一部作品怪房客一样 节奏上缓慢得要人命  在主人公没有完全疯之前，观众已经先疯了
"就像纳粹大屠杀那样的绝望,我觉得这部片子是有导演自己的恐惧在里面的"
这是独属女性的恐惧，是男性绝不可能体会到的内外交杂的恐惧。
看得我生气冗长的电影最后就
节奏和细节无比完美，没有一惊一乍的展现离奇事件，甚至米亚得知真相和众人对峙时气氛也并未因此紧张凝肃起来，因为导演用了两个小时来告诉你，事实就是如此，尖叫解决不了问题。但电影的脚点还是落在了对宗教的思考上，波兰斯基无意探讨质疑上帝教条的虚无主义，因为上帝已死本身就证明不了任何问题。
压抑死 宗教派别是从古至今最锋利的杀器
3拍片的时候 MansonFamily使茨埃罗大道10050号变成了屠杀的地狱 还有人认为这和Rosemary的魔鬼家族有关。。接下来打算看The Tragedy of Macbeth。。。
mia furrow漂亮死了。神马emma roberts神马kk都是浮云。。冲突也太明白易懂了吧。。波兰斯基和伯格曼的段位差的太太太远了。
拍摄手法像希区柯克，无恐怖镜头，婴儿也未露出真容，只将恐怖因素溶于日常生活和文化背景。我作为一个没有宗教信仰的人，看这具有普世价值的故事前本应看下原著，不然不会如此无动于衷，可能是狗血剧看多了，生下撒旦的崽也不觉得震惊了。米亚法罗表演到位，瘦削黑眼圈触目惊心，衣服品位堪比名模
将生育母职作为恐怖的根源，是撒旦对母亲的掠夺，是父权对女性的围剿。可惜还是creepy过分，用极端的母爱女主的神经质遮盖了这一场恶魔围剿的实质，没有母亲不爱自己的孩子营造的恐惧超过撒旦和她的信徒，还是男性视角了一些。全场干事最creepy的实属男主角
2019年1月20日123931，一个月前标记的，前天晚上看了，很早的片子，女主的形状很喜欢，感觉跟罗马假日的赫本差不多的那种，看起来很干净。就是丈夫为了自己利益，舍弃掉孩子的宗教故事。女主经过很长时间才发觉身边的人都蒙骗了自己，奋起反抗，最终还是没能逃过，电影里是女主最终抱起了孩子，大约也是加入了宗教这一伙，而看评论说原著小说则是跳楼自杀，与他们决裂。时间很长，又有宗教问题，比较闷，
波兰斯基的厄运与幸运从这部影片开始
45 这种层层推进的惊悚氛围，每个细节都在点状式织网，最后把你笼在一个巨大的笼子里无处可逃。色彩明快，甚至没有恐怖镜头，嗨呀，最后怕死啦。
没有刻意的视觉惊吓 但看完之后一整晚都没睡好觉 这才是经典恐怖片的魅力所在
最可怕的其实是当枕边人都不能相信，只能相信陌生人的时候看这片时才发觉Polanski也是玩弄观众心理的大师
喷了 新年第一失望 借腹生子恐怖片看多了这部差不多坠蓝看 女主咿咿呀呀的矫情劲 长得又不好看 反应迟钝 暴怒 特别想打她 五十分钟的时候就猜到的剧情 让女主用一个小时去发现真相也就算了 毕竟动作片也是开头就知道结局的 但是过程能不能不要这么蠢 疯特了 女主一脸硬骨头 线条一点都不美
"宗教色彩的电影，巫师元素就是欧美电影的特色。罗曼罗兰看来很喜欢把公寓内房客间的关系作为推进电影的基础，怀疑他本人在年轻落魄时有过什么经历。
这部电影其实在告诉观众要去怀疑，在其中混淆了很多科学与宗教间冲突的知识Vitamintannis, prepartumhysterical，coincidencewitches，两种冲突的概念需要观众去怀疑，到底哪种是对的。这种怀疑就需要我们打破自己原有的人际关系的框架，从电影里找寻线索。笛卡尔早已提出怀疑论，所感知的是否真实存在女主是个敏感的人，这增加了观众辨别真伪的难度，也帮助她更好的去怀疑真相。在宗教里也有二次信仰的概念。从环境导致的信仰怀疑信仰接受信仰。这个概念就仿佛电影的内核，但是我很难说结尾的表达是接受了god还是satan"
john cassavetes! now this is how a good story look like!
饰物甜点牛奶里做手脚，加入致幻剂，邻居的过分热情难免让人生疑，罗斯玛丽失去了丈夫，也失去了侯医生这些仅有的希望，独木难支，一屋子表象催生的恐惧，犹如婴儿空洞的眼眶，不是一个人精神异常，是邪教徒集体的心智游荡。
既然永远都逃不掉黑暗，为什么要试图弃暗投明
气氛营造得不错，但是剧情我觉得一般。米娅法罗很美，也演出了类似闪灵里的谢莉杜瓦尔的那种诡异感。
个体融入集体，集体无意识大串联
我的天 真的没有比波兰斯基更惹人爱的导演了
看的第一部波兰斯基导演的作品，没想到该电影的问世，导致了曼森家族刺杀波兰斯基怀孕的妻子。不过并不是传统意义上的恐怖片，全片并没有什么恐怖血腥的画面，都是平常的取景，这才能凸显出身边信任的人作恶的恐怖。当一位母亲怀的是撒旦的儿子，那这孩子还要不要呢，显然电影里的女主是接纳的。所谓的母性是天生自带的慈爱，还是社会规训后不得而为之的自我安慰呢
太久没看到如此吸引人的叙事，流畅的让人忘了注意拍摄过程，导演功力深厚
无任何恐怖镜头却非常扣人心弦只是我一直在等的魔婴为什么最后还是没给镜头老爷子太坏了 mia真心嗲60年代的复古腔调太正了!!!!
五颗星，公寓三部曲令人最难以忘怀的，恐怖阴森完全不是靠恶心镜头来描述，直达心灵的恐怖，魔鬼的降临也是靠着女人的身体。
我愿意叫这样的悬疑片为精致的悬疑片，服道化精致，线索安排精致，人物的心理变化也是精致的，这种精致代替了上帝视角的无常避免了剧情反转的生硬比较近的无常和生硬的例子是韩国电影杀人者的记忆法，精致的东西就算慢一点，也博得到观众的耐心。
好长，累了，中间睡一会儿。算是很干净的恐怖片。总感觉少那么一点，说不清，给牛人解读吧。。。
"一般来说，这类作品里邪灵是不能被摄影的,但是这片结尾整了个韩国脸的人给satan之子照相不如驱魔人观感舒服。"
那个照相的胖子是范伟失踪多年的 亲生父亲么
压抑死爷了，看波兰斯基真是自虐啊，但就是忍不住
还行吧，心理恐怖，除了梦中怪兽那一幕，没有恐怖画面，那一幕也是很慢不刺激的。论绝望远不如孤儿怨，失望远胜之，就是那个男人，为了自己前途，从一开始就决定牺牲自己老婆，真是苦心孤诣啊，比契诃夫的在海上更不堪，这才是真正的魔鬼的后代啊。所以魔鬼永远不会消失，到处都有丑恶的人做它的拥趸。永远不要轻信别人，远离奇怪邻居的乱七八糟饮料，要不惮以最坏的恶意揣度周围人。梦的那段拍得很好，迷离恍惚，像梦。国外的恐怖片很容易扯上宗教，有点万能钥匙的味道。
邪气逼人每一丝线索都让人不寒而栗
全片没有血腥惊吓的镜头，但看完陷入深深的恐惧。什么是经典久远的旧电影放现在看，依然一枝独秀，这就是经典。
波兰斯基很适合拍恐怖片，惊悚女王米亚法螺
"女主短发，那气质，跟珍茜宝有一拼。
从蛛丝马迹到恶魔浮现，最大的恐怖在于你身边的人都在骗你。处在其中，孤立无援。
男主搁到现在，就是精神PUA。靠着老婆功成名就，还要把她的孩子卖了。
结尾女主的微笑好恐怖，既是伟大的母亲，也是权利的象征。
波兰斯基太有想法了。
四星"
弟弟们表示此片非常之难看以至于浪费了他们的两个小时，我表示哇哦太好看了，嗯这说明我已经和90后有代沟了
有那么一度我真觉得Ro疯掉了，可是不是，她最后成了撒旦的傀儡，因为她服从了母亲的天性。觉得波兰斯基导悬疑不是很令人害怕，只是他的片子一贯窒息感浓重
"撇开前半段的拖沓，后半段还是相当惊悚的。魔鬼圣婴，原来是真的。
影片最后却有宗教意味，信奉基督的母亲最后却还是接受了那个魔鬼圣婴，是想表现母性的伟大呢，还是表示对基督教的审视的另一个角度"
All of Them Witches前面太拖
魔鬼的映像只是一闪而过，压抑的气息却无处不在。类型片的极致。女主的表演很到位。
比起宗教片，我觉得更像是一个家庭片，无能的丈夫，城府的公婆，还有七大姑八大叔，机关算尽，都为了那个愚蠢女人的肚子。这根本就是很多已婚生育妇女生活得真实写照，可悲可叹
当怀疑开始蔓延时，我在想你就是恶魔我无不揣测你为什么要这样对我，你是如此的黑暗，为什么你要这样的来伤害我的感情我的心很痛，非常痛
不得不佩服导演。没有一处恐怖镜头，但以镜头光影配乐把通片的不安感绝望感和压抑感表达的非常到位。梦境那段真是惊艳到了。
910没有一点儿刻意造作的惊吓，恐怖却是观众自己给自己的，导演给我们开了一个又一个玩笑，神奇。当这个世界上有人决定出卖自己的灵魂与魔鬼做交易时，就再也不会存在什么救赎了，疯狂。
罗曼波兰斯基这种处理恐怖片的手法是非常高明的， 但铺垫过多而使影片显得有些冗长， 至于剧情多少有点狗血。
摄影和用光水平很高，其实全片景别和景深变化不大，以中景和近景为主，仅靠机位高低灯光设计，各种氛围就信手拈来，trance and hallucination拍得尤其有想法  这故事一路看完，怎么跟自己肚子里也怀了一个Satan一样，有种憋屈恶心但又带点病态刺激的感觉也是，如果最后一场戏真的是提刀屠全场，本片也就不再是一部Polanski了
"如果从一部心理悬疑剧的角度看，最后的结局我是理解为作为母亲的ROSE, 在得知失去孩子后的一种自我心理安慰。人在极度悲伤无助的时候，会给自己制造一种假象，让自己的心灵得到慰藉，她宁可相信孩子是被巫师所收养，而不是正的死去。"
影20350补标。梅菲斯特的交易局，逃不开的控制，最后时刻疯了才好。要补看魔法圣婴
这个故事告诉我们女人一定要有自己的事业，要认识多一点人以免认识的人都是同谋，不要随便喝陌生人的牛奶，不要相信自己的男人。
波兰斯基仅仅是一位较优秀的好莱坞编剧而已，从未试图赋予电影作者特性，并且总是用过于明晰的结局抹杀电影的多向性。真希望导演是卡萨维茨
好对我的胃口啊。。惊悚的氛围就这么在一点点的叙事中铺展开来，虽然没有什么恐怖的镜头，但却看的我脊背发凉。。结尾女主声嘶力竭的部分太凄惨了。。赞
89100 人类对生育的本能需求与恐慌，献祭而达成利益的人类欲望，女性所在的社会现实，作为母亲的复杂 一对事业瓶颈期的新婚夫妇入住新房并期望生个孩子的故事，观众全知视角下女主的从逐渐怀疑到尝试出逃的过程，不能更通俗明确且温和的叙事，细节中的恐怖却在慢慢酝酿，没有任何直接的惊吓镜头，一切都潜藏在中产生活的日常之中，让人看到结尾细思恐极，非常瘆人。极为顺畅的叙事中带着古怪的幽默希区柯克式惊悚各种神秘主义和心理恐怖元素。细节调度太出彩了，示范如何缓慢地铺垫全是冷漠敌意的周遭，气氛渲染极佳，音乐让人不安把摇篮曲成功地惊悚化了。遗传厄运的架构也可能是得了此片真传。现实比故事更恐怖。不出所料被昆汀cue了。
邪门，Rosemary觉悟起的一整段张力十足，最后的群戏荒谬到令人作呕，不寒而栗的恐怖
He came up from hell and begat a son of mortal woman
Rosemary畏惧魔鬼之子其实就是初为人母的恐惧
我一开始以为讲的是怀孕焦虑症，但是没想到还真的是撒旦崇拜。
人或许只有在再无所求再无所失再不依赖再不付出时方能保有信仰，不惑。
一个为成名出卖灵魂的父亲，一个普通的母亲，生了一个怪胎，原来就是以后和上帝齐名的撒旦，影片结尾，她敌不过母亲本能，手扶摇床，温柔看着自己所生的魔王之子，一片温馨充溢整个屋子巫师的心间，结束。片子节奏慢，但意味深
足可以和闪灵媲美的恐怖片 气氛渲染 节奏控制都是一流 就是女主角的智商太令人捉急 看得快忍不住对她吼你隔壁是坏蛋 医生是坏蛋 老公是坏蛋  全他妈是坏蛋 还有最可爱的慕德尽然成了这片里的邪恶怪婆婆 实在接受不能 TT
The death was coming upon us when we stopped struggling
牛逼啊，内核相当的邪典疯狂，气质却是知识分子的温文尔雅，这种反差就是波兰斯基吧。全片靠一个慢慢揭示的悬念吊着直到结局，而揭示悬念的过程相当引人入胜，温吞的故事进展竟也毫不乏味，导演功力强悍，女主两个梦境值得写论文分析了。最令人吃惊的还是结尾导演的处理，我看多了暴烈残忍的故事，总期待故事结束于冲突爆发，而本片则留白，最后，与一派上流社会大大方方的人比起来，女主无半点像正常人，更像是个大惊小怪的多事者。恐怖气氛之高级和浓烈，远胜感官刺激，最后是开发式结局也耐人寻味，是开开心心当个圣母玛利亚呢还是亲手弄死邪恶呢不得而知。
我更倾向于定义此片为悬疑片而不是恐怖片。作为一部老片，它的剧情节奏现在看来是比较慢，但电影色调把握的很好，故事结构比较紧凑，女主角 Mia Farrow的演绎尤为出色。ps此片的意外花絮还真多。
gorgeous on screen the grain and color made me tremble
现在的奶奶们当年都好美啊。。。配合导演自家的灭门悲剧来看这个片子，心里还真是有点毛。。。
看过很久很久以后，还是会想起rosemary这个名字，还是会想起电影的配乐。
跟朋友一起看完不约而同发出就这的声音，比电影更惊悚的是米亚法罗永远如受惊小鹿般惊恐的水汪汪的双眼，我见犹怜
拍的太好了，以叙事手法使人深入其中，意犹未尽罗曼波兰斯基把握紧张感十分到位，步步深入，扣人心扉。同时也批判了当时社会不顾女性的做法。影片将两种宗教的冲击与交融做了很好的诠释。
前半段可以晚上看，后半段只能白天看。跨时代的经典
丈夫以妻子的子宫为筹码与魔鬼做交易换取事业的成功，最亲近的人成为了最冷血自私的叛徒，她被周遭的环境影响，被孤立无援的处境驯化，怪房客里波兰斯基最后顺从了众人的意志坠入深渊，粉身碎骨，罗斯玛丽同样也顺从了众人的意志，滋润着邪恶的新生。
演员都演得很好，尤其是女主跟女邻居，但是宗教类的真的不适合我，欣赏不了。我说女主角好熟悉，原来演过开罗紫玫瑰。
几乎没有任何直白的血腥恐怖的镜头，看完了却感觉无比的恶心。不得不说，很不喜欢片子带来的那种强烈的感觉，但正因为如此才说明了它确实是好片。想想波兰斯基的妻子和孩子的惨死更让此片显得恐怖。
翻看电影胶卷的每一寸，里面用镜头记录的都是满满的绝望。不同于后世的邪教电影，这部电影里的宗教和神秘学元素并不多，撒旦教徒们对罗斯玛丽的迫害更多的是基于社会层面的入侵她的社交圈，利用信息不对称迷惑她，继而让她与正常的社交圈剥离，最后利用她作为母亲的天性重构信仰。真正可怕的不是撒旦，而是逐渐被剥离正常社会的这一过程，更可怕的是这一过程甚至不用动用宗教手段，将撒旦教换成某个传销组织或者异化的主流媒体这个故事一样能成立。观众们对女主深陷泥沼不自知而愤懑，可谁不会陷入只因身在此山中的困境呢这才是这部电影最恐怖的地方当然电影背后炼铜术士波兰斯基的性侵案比电影还更有趣一些
氛围营造的很足。跟如今类似题材的影片相比，那个年代就是有这样的勇气告诉你，这一切都是真的
BFI老电影展映专场。关于这部电影简直有太多可以探讨的，从文本本身的丰富性，符号特征，隐喻，到宗教，甚至连孕期孕妇的心理变化和产后抑郁都是极好的展现。再加上公映期间波兰斯基遭遇的人间惨剧，更是与电影本身产生了一种毛骨悚然的互文性，使本片成为笼罩在阴影之下的一部作品。
我只是想说，Mia Farrow，你的发型太chic。
关于宗教，关于人性，这是一部没有暴力镜头和血腥画面的恐怖片，一切都以宗教和隐喻震慑人心一个从头到尾没有出现的婴儿，引领了全片紧张阴郁的基调
我会告诉你这片儿其实真的很白痴么
很多很平常的场景都处理得异常诡异 抱着轻松心情的我开始没多久就感觉阴森森 一旦出现疑惑之后就各种吊胃口  米亚法罗演得真好 那种脆弱无助懦弱的感觉
没有恐怖镜头的精神折磨
尽管不怎么恐怖，却也把我吓坏了
1在刻画个体疑似受到周围人阴谋论算计所产生的恐慌上比怪房客更进一步，可能是有原著的缘故，更多的是靠故事带动起氛围，并成功将疑神疑鬼的主体从主角扩散到了观众。2用孕期的焦虑恐惧以及诞生撒旦之子表达了对社会秩序崩塌混乱的担忧，丈夫的背叛是对亲密关系的质疑，从邻居到医生皆是图谋不轨的邪教信徒则是对社会关系利己冷漠的审视。3波兰斯基常见的元素再度出现，潜意识植入的梦境光怪陆离又都意有所指，象征主导权的刀子在看到婴儿时不见踪影。
结尾进入一种其乐融融却让人发毛的恐怖，与撒旦的交易。拍完之后就是现实的悲剧，简直如命中注定一般
这种电影看一遍就够了，太憋火
40分钟后渐入佳境没有一个恐怖镜头 但实在是看得人后背发凉
在盛产奇迹的1968年，波兰斯基用这部电影宣告了上帝已死，撒旦归来，也在日后带来了自身的厄运。通篇不见厮杀尖叫和下流的惊吓手段，从平常的生活一角逼出了不寒而栗的噩梦。母爱的天性包容恶魔的结局开放又切实，集体群魔乱舞的背景下，沉沦与殉道的碰撞。
当年的经典，现在来看也不过如此，已经吓不到人了
Polanski 还是很有才的 魔鬼代言人该是翻的这个版
故事大师不露痕迹的惊悚，更是走向内心。套着惊悚故事的外壳，没有任何惯用惊悚手法，比如特殊镜头语言，尖叫，声效，情节跌宕或许是上世纪六七十年代纽约艺术自由表达达达蓬发时代遇上质疑宗教信仰的波兰斯基。巫师的背景故事也是有趣。
not 恐怖 at all社交圈太小 没有闺蜜 不懂自救 活该啊老太婆神烦
全片没有一处吓人的地方，但是回味无穷啊。话说波兰斯基是我知道的人生真心坎坷的导演啊。。。
真正的妙笔是没有把婴儿展现给观众，波兰斯基对观众看心理恐怖片那种欲拒还迎的心态抓得太准了。罗斯玛丽的婴儿承袭了冷血惊魂的室内戏风格，但对恐怖意象的使用更加克制除了女主梦魇一段之外几乎为零，前120分钟都是扎实细致的铺垫。Mia Farrow的造型活脱脱就是恐怖电影的女主角，瘦削小脸大眼睛，她将那种强装镇定的神经质演绎得很出色。
看完浑身难受系列。 黑我大哈利波特。让我对送魔杖做礼物这一想法产生了动摇。同样是巫师，干的事怎么就那么不同。这大概像是中国龙和外国龙的区别吧。 片头片尾人声哼唱又诡异又好听。
多希望这一切都是假的
如何不被同化如何对事物保持清醒的认知不被单一方蒙蔽女性独立自主电话亭那段青天白日心慌慌
女主跟Twiggy一样可爱服装太喜了
httpswwwbilibilicomvideoav17122036女人昨晚做了一个梦，梦见自己被魔鬼强奸了，其实不是梦httpswwwbilibilicomvideoav20486534可怜妹子被所有人欺骗，最后为恶魔生下了孩子httpswwwbilibilicomvideoav12088705
比较诡异的片子，讲述魔鬼的降生
符号被形式内容紧裹绵延，毫无马脚故弄玄虚的库柏力克大卫林区不过项背。女主吃生肉与吱呜饮料配方婴孩噬血肉。男主不敢摸女主肚子知道肚中怪物。始终于米亚摇篮曲Mia Farrow。配色绝。撒旦教创始人为本片宗教顾问。女人是生孩容器虽是撒旦，仍是骨肉，神圣母爱成了邪教的筹码与工具。50困惑，60焦虑，新好莱坞与新浪潮，透露了婴儿潮反动下的焦虑，不仅解放性与暴力，更反基督反父权斗大的上帝已死你不需因教宗假装圣洁而尊重他上映口碑热卖，挽救派拉蒙金融危机，热潮引起社会对撒旦阴谋不安，互文曼森灭门惨案，现实主义成功使电影弥漫于生活，撒旦恐慌的神秘主义仍是当今世界级焦虑文化时尚cult一跃主流经典，一种矛盾性的邪典救赎焦虑歇斯底里，究竟谁疯了那不是梦，是真实发生的事撒旦强暴人间，是正发生的事。
7610 平平淡淡地推进剧情，导致沉闷乏味，真的得耐住性子，也真的耐住了性子，但其实并没有想象中的那么冗长。
恐怖的不是魔鬼不是撒旦是深陷谎言没有人可以信任
像不像一个无助但意志强大的女性努力逃脱男权社会对她的围捕恍惚看到了升级版盲山。往深了里说是疯癫与文明，往近了看，能看的对美国恐怖故事银湖之底的影响。
阴森透彻骨髓。不是拍的不好，是太吓人。
因看了好莱坞往事而想看的，也隔了很久才真的看，影片戏外的故事可能比片里的故事更传奇更精彩。影片一个恐怖镜头都没有，甚至也没有什么惊悚的地方，唯一见血的反而是一个龙套跳楼落地的画面。这样一个故事和粗糙的画面可能对于现代来说已经没有什么吸引力了，充其量也就看看当年美国有多发达，生活条件有多好。即使没看过本片影片里的故事和元素你都不会陌生，可见作为一部68年的影片对后来的恐怖惊悚类电影的影响有多深。如果真的静下心来看，就能感受到影片对于氛围的渲染做的有多好。邪教生吃怀孕撒旦，现在还是这一套，不是吗?
从诸多的生活细节入手，越发令观众难以喘息，直到最后实锤，之前的全片都可以有两种解释，即便不存在宗教元素，那些精神压力也是真实存在的。最后真的很令人作呕，想把全屋子的人都杀掉
3星半。当一群人都说你是疯子而你所怀疑的事又真实存在时，那是最可怖的绝望。
非常有意思的心理惊悚片，最开始看以为是延续希区柯克的路子，看到后来发现不愧是波兰斯基，太邪且太暗黑了。而且作为悬疑电影厉害的地方在于，并不靠悬念吊着观众，中间就揭开了谜底，后半段是展现如何步步反抗步步无效地跌入这无可避免的黑暗命运。不谈邪典与宗教元素，女性无路可退无处可逃的困境亦被展现得淋漓尽致。
在电影院看的。老子就喜欢看这种尺度的电影，你能奈我何
这么高概念的恐怖电影，恐怕现在也很少有吧，米娅法罗真是绝了
不寒而栗细思恐极1女主被邪教团团围住老公也出卖自己倒戈被迫怀孕成为邪教玛利亚。主演把结局改为女主加入其中，做得太对了，这才能显示出邪教的渗透。交媾仪式太邪性了几次幻觉也很有代入感。2导演还拍了一部天师捉妖，曼森家族本来是去找加里格兰特的，结果导演老婆和未出生的婴孩儿及几位朋友命丧黄泉。3米娅法罗不顾老公辛纳屈的反对，执意出演此片，她做的太对了，纤细惊恐故意涂白的脸和略带笨拙的步伐，完美诠释了罗斯玛丽的怀疑格格不入，影史经典形象了。4从女性角度来看，这就是整个怀孕过程啊最开始憧憬，受精的过程也不一定会很快乐，怀孕的时候很孤独，周围人都不跟她说实话，最后孩子出生后，自己就成二等人了，孩子也不随自己的姓。5米娅法罗后来跟伍迪艾伦因为孩子的事情，也是纷争几十年6看似平常的恐怖片才最恐怖
"女主柔弱的反抗在逐渐堆积的不安与压抑下显得无效与乏力，到了最后，她的母姓竟然都被唤起，又让我觉得有些好笑。
爱奇艺把女主在梦境仪式中的裸露镜头全部删除，却留着撒旦强奸她的部分，当观众是智障啊滑稽。"
看多了刺激感官的恐怖片，欣赏不来纯搞气氛的恐怖片。哪怕再暗示明说和宗教异端有关，我还是觉得这只是一个产前忧郁症孕妇没有得到足够关爱酿成悲剧的故事。
目前最爱的波兰斯基的作品。
魔鬼代言人的原版本 力量和深刻度却胜过太多
对老伍迪粉和老波波粉交集的源头恍然大悟。被蚕食的日常，突然释放的爱和达伦的mother对照颇有意思。总是试图在破烂司机的片里找出蛛丝马迹，他对女人的掌控欲和对母性膜拜兼有之，其实也不隐秘。一个变态的自我修养褒义
我只是很惊奇，四十多年前的电影，对于今天的宗教或者人类，寓意仍然无比的清晰。
原来Mia Farrow年轻的时候是个大美人阿
"we are getting so much in return, Ro"
看腻了现在的血肉横飞，觉得这样的恐怖片才叫真正的恐怖。一个怀孕的女人，当她身边所有人都与她为敌的时候，她又该怎么去反抗呢每个细节都很到位，一步步的让人陷入恐惧。
工整的社会惊悚片，从攻击天主教开始悲剧就埋下了伏笔
god is too high
1昏迷慕斯。2撒旦享用过的女人。3无言以对的丈夫。4他们全是魔鬼。5母爱是盲目的。的确看完电影在看现实，导演的妻子也在八月的时候，被杀人刨腹，和电影神奇重合了。现实比电影更可怕
你可以尽情去解谜。总之是个困局，是一群人对一个个体的围攻。她从里到外都被拿捏，她甚至主宰不了从自己身体挤出的东西。连她的身体都背叛她。这就是母体。上帝死后，撒坦复活。城市里的孤独灵魂，还能有什么可相信。
一直不敢看的片，在B站弹幕护体下看完，很精彩。期待4K大荧幕。搞笑的想法这是个纽约房租太贵，压垮男主出卖灵魂的故事
还是满惊悚的 听着自己的名字被一遍遍叫着 赶脚还真是奇怪
社恐慎看，与其叫罗斯玛丽的婴儿，不如叫图谋不轨的邻居本片作为波兰斯基导演作品里声名远扬的一部，看之前期待拉满，看后略有失望。各种给高分的评论说得没错，波兰斯基并没处理得特别邪典，反而营造出一种温水煮青蛙式的恐怖，尤其对女性观众，可能会更加感同身受吧。
所有的所有，我只怕巫师。
可以给四星。氛围不错。没有那种恶心让人不适的画面。又一次感到那种无助。邪教题材，邪教徒们不可能真的召唤来撒旦，所以强暴罗斯玛丽的可能是邪教徒中的一个龌龊代表，谎称是撒旦，孩子的畸形主要来自于这个代表不咋地，还有那些让她喝了的致畸形的药。或者就算用巫术召唤来撒旦，其实不可能，但那些邪教老头老太太看不到撒旦但是能看到女主的反应。女主是个非常坚强勇敢的女性。
波兰斯基真喜欢邪教题材啊。女主的老年朋友知道真相为啥就不在电话里直说，非要见面，这种桥段我知道是在为剧情做紧张感，但真的是令我反感的。他人空间梦中XX慈爱邻居为后来好多的悬疑恐怖片提供了创作元素。
不知不觉中将你推向深渊，当观众分不清是真是假时，波兰斯基笑了
60年代能拍出这个片子 算不错了，有着不错的悬疑感  故事很长，开头略有点平淡，不过还好。 当然，本片有着老片和恐怖片常见的一个缺点蠢女人，看着着急。 ps 看了波兰斯基的几个片子，如经典的钢琴家乱世儿女等，发现这个电影有个共通之处，我就不写明了  估计跟导演坎坷悲催的经历有关
"vidal sassoon
in real life，john lennon was murderer in theDepartment where rosemary lived"
视觉画面并没有太大的冲击力，但是故事太讲得太好了不动声色，片头配乐一如继往地吸引人。米娅的脸真是圣洁
典型的恶魔崇拜，片尾更是画龙点睛。觉得首尾用的那支配乐十分符合电影本身的气质。
直到Rosemary逃跑还以为只是在讲男权的压迫。挣扎过程如此虐心，却只换来沦落。Mia演的真棒。
一点都不恐怖可是看得我后脊发凉
很有层次，每当几乎证实巫术，似乎就会收到邪教的定心丸比如止痛从而消除疑心，一步步坠入阴谋的深渊唯一让我出戏的是Rm察觉异样之后，病急乱投医，以至于自己刚出虎口又如狼窝，被邪教徒包围的无力感倒是得以传递出来。干净利落的豹尾结局。
真好看啊。。。恐怖片就是要这么拍啊。。。那种让人毛骨悚然的气氛是怎么弄出来的 我得多看几遍 波兰斯基对宗教撒旦什么的真是感兴趣啊 题外话就是mia farrow在这里也太好看了吧
这部电影不仅仅因为它的题材轰动了世界 这也掀起了全球女性竞相模仿米娅法罗的风潮 米娅法罗在电影里面从配饰到发型再到服侍都是当时最潮流的 让众多女性羡慕不已 并以此为风尚
太多绝妙的镜头，一件完美的艺术品 
一个悲剧式人物创造了一个悲剧式的经典片子。最后无奈的母爱更是让人心碎和绝望。顺带说一句，电影原声和情节柔和的相当完美。以婴儿为恐怖主题的，这片应该是鼻祖了。。。
"揭秘为何芦丹氏一经问世震撼香水界。精致布光，60年代有闲阶级的美术设计六十年前就有毛毛拖了
是邪教还是正统，疯癫的总是少数的人。
罗曼波兰斯基足够克制自己，偶尔使用独特的视听语言，完成古典故事的同时，不时地给予观众一些刺激。"
看完心里发毛
从罗斯玛丽同学一开始的规避到最后的顺从，一切还真都是出于母爱，如果没有信仰，撒旦教的那些人做的一切，貌似其实无比温情啊。。。这是一部一路走到黑的多么邪恶的片子啊。
厉害得需要好几天不看电影了
非常好的惊悚片 这真是靠电影来惊悚的电影啊 而不是靠突然的画面和声效 看到我冷汗一直标了 ps一直觉得Camera work非常好 看完才发现是polanski出品啊
天主教徒生下了撒旦的儿子，波兰斯基的片子总是很有讽刺意味。
rosemarry怀孕后的那一段，让你也会觉得精神紧张，呼吸变急促。结尾不理解。想起惊魂记。经典的恐怖片总会有强大的魔力，没有一个恐怖镜头，却让你后颈发凉
波兰斯基的恐怖片经典，开启了魔鬼崇拜题材影片的先河。用悬疑制造恐怖气氛，丝丝入扣动人心魄。
在那个时代喊出女性生育自由的口号，相当激进，也相当勇敢。那个汇集着精英，隐藏在普通人面目之下，用信仰控制着女性身体的，说是邪教团体，其实是指向天主教。在悬疑方面，毫不逊色希区柯克的拍摄技巧，在重视视觉刺激的今天看来简直是一股清流，真是做到了细节中有魔鬼，每个人有心魔。 A
我去最后那一段居然不是意淫啊要是意淫起码还算至少四星的电影，不是意淫整个脱离了破烂司机的调调啊
很棒的悬疑片。人物性格的刻画，人与人情感间的微妙关系，人心理活动的外部传递与表达，都非常到位。节奏也把控得张弛有度。如果是现代恐怖片，结局一定会归为女主脑子有病，但这部很诚恳得按照剧情走。主题无大意义，拍得挺好。
前期铺垫太无聊，后期用力又不够，除了一些镜头和演员装作恐怖，一点都不恐怖。。。。
同样以撒旦为麦格芬，1973年的驱魔人探讨现代理性力所不逮的信仰危机，这部1968年的电影却着意塑造现代医学到来之前的精神糟粕。米亚法罗美则美矣，演技却还在好莱坞黄金时代打转鲁斯戈登已经老了，挥洒自如的演法却是超前的波兰斯基的拍法和用色，至今看来依然美不胜收。
"IGN评25佳恐怖片第11。
波兰斯基揭露了曼哈顿浮华背后的阴郁和鬼魅，莱文步步紧逼的精妙剧本在影片的高潮达到恐怖和温情他和他爸爸的眼睛一模一样的爆发。克里斯托夫柯梅达令人毛骨悚然的摇篮曲萦绕心头，久久不去。菲利普肯普电影通史"
现代主义推进的过程上帝不仅仅从日常生活，世俗的习惯中消失。而且是从人类的心中消失。商业社会已经过度到了极高的程度，事实上严格来说我们每个人都在天天制造我们心中的魔鬼。我们不断的和他进行交易，情况是严峻的。有一天我们可能就有罗丝玛丽的结局。以爱的借口来背离历史的善和正义上帝
宗教意蕴很浓，很多台词对于不懂宗教的我来说有些晦涩，很多场景也值得玩味。开始我想我才不要让这些神神道道的烦人精得逞呢，最后我又觉得，她毕竟是个母亲啊。电影不算恐怖，真正恐怖的是现实。
教科书式的恐怖片镜头，配乐绝佳。给出最终结局前，基本在怀疑老头老太是witch不是witch男主欺骗未欺骗女主幻想未幻想之间循环。几位主角表演太棒了，回看细节，男主简直畜生不如
虽然没有一个恐怖镜头，但却是各种层面上最可怕的恐怖片现实层面上，深刻描绘了婚姻与生育的恐怖，当男人本身就是不值得信赖的恶魔，做母亲只会是恶灵的传承，也许你会有主见会醒悟，但你若反抗的话外界一句疯女人便会让你手无缚鸡之力阴谋论层面上，波兰斯基与库布里克Avicii等其他揭露上层名流恶魔交易儿童献祭的人一样付出了惨痛的代价，将本片压抑绝望的氛围又拔高了一个层次，没人可以相信他们都在注视着你，所以光明会传说能唬住那么多人还得是有点可信内容的不过地外文明那些还是算了吧hhhh
看完这部电影，如果你旁边的老公和电影的老公一样，自大武断粗心不体贴容易暴躁漠视你的声音阻止你拥有自己的交际圈，快逃吧，进入错误的婚姻和误入邪教也没两样。
女主纤细的身体正契合角色本身的脆弱，在电话亭里自言自语，下定决心似的神经质一笑绝了，用女子本弱，为母则强来形容再恰当不过。结局时从小信奉天主教的她轻摇摇篮，目光慈爱，仿佛自己忍受折磨诞下的撒旦之子与普通婴儿没什么不同，人类之爱总是伟大却不一定光明啊
没有一个特意制造的恐怖镜头却充满了惊悚的气氛。结尾以为女主角会扼死摇篮里的孩子，但却因母爱而放弃了反抗。拼字游戏的桥段很经典。电影主题曲很好听。
我还纳闷60年代可以怎么个吓人，原来是这样吓人的。从喝晕了开始，后面每个细节都值得作为案例分析，真的是传销，真的是洗脑，真的是剥夺。
波兰斯基还是适合于拍病态心理的
最好的恐怖片之一。恐怖，因为片子进程一半时观众已知阴谋为何，然而无从帮助精疲力竭的罗斯玛丽。Polanski品味好，让美国没有art movie成为历史。同时期大家都在声嘶力竭地纠结着上帝已死信仰何存，比如电影Carrie，然而波兰斯基已开始隐喻人心的危险和平庸的恶。另外，结局实在出乎意料。
88 梦魇一般，联想到后来发生的事就更怕了。对比遗传厄运的结尾，就能看出波波的处理水平之高
"如同午夜凶铃里唯一的恐怖镜头就是贞子倒白眼，此片中唯一恐怖的，也是一闪而过的动物之眼。
拉什迪因撒旦诗篇而造全球追杀最后也终因此而死，波兰斯基因此片而怀孕的妻子被邪教组织虐杀如此，宗教极端与邪教都是一样的，乃至科学极端，不也如此
某种意义上说，被邪恶力量控制的人与精神病人类似，都是被无意识吞噬的个体而更多的人，不也活在伟光正的虚幻口号偶像崇拜和绝对正确里吗
好在总有人是弹性的，在两边自由游走，保持开放接纳的状态，这该是正常人，明白人觉悟的人吧。"
女子梦与鬼交而孕，一直处于孤立无援的状态，极度的焦虑让我一度怀疑这不是邪教阴谋只是她心理的臆病。奇怪的是全片都没出现能满足观众心态指向的可以伸张正义的人，最终所有人都皈依邪教就连她自己也委曲求全成魔婴的监护圣母。精神控制战胜应有的原则。整体的悬疑惊悚显得温吞，剧情冲突张力不足
受看到结尾才明白是什么电影排行榜诱惑，在网上找到这部电影。但，实在不合我的口味，感觉像是一部年代片，时代印记好重。看完后更加深无法相信别人的思想。
看到标记想看是2021年6月26日，想想那个时候那么疼痛，疾病缠身，居然不知道顺著哪根藤摸到了这只瓜。一年半后看完了这部经典的恐怖片。没有任何画面的血腥，连最后撒旦孩子的样子都没有出现，反而留下了无尽的想象。整部影片没有任何过分的渲染，但是就是这种克制的冷静反而更将让人细思极恐。
和驱魔人一样，打着恐怖片旗号的宗教片。信仰稀缺年代的警示和惶恐。
这部剧情实在牛了。不需要那些一惊一乍的把戏，68年的电影还是能让人欲罢不能。再加上想到69年Polanski妻子被邪教杀死，电影更多了一层难以言说的恐怖。
"一眼认出取景的apartment是离开纽约前专程去visit的小野洋子的公寓楼下 不知道波兰斯基是不是有意影射Lennon事件 the story is brilliant and could have many layers of interpretations, but 我妈从小教育我不要轻易喝别人递过来的饮料"
其实一般并不很能从这种原因比较definite的恐怖里感受到太多什么，相比之下还是更喜欢波兰斯基那些从日常里蔓延出来的悬疑，毕竟当人类故意做坏事的时候可要比魔鬼可怕多了呢。这回挺快就大概猜出个大概之后有的情节反而觉得有点逗。。真是太糟了。。
表面上看是恐怖片其实波兰斯基把矛头还是指向了信仰缺失造成的人的异化，片中撒旦的信徒都是上流人物，有丰富的物质资源，而她的丈夫也正是因为这个才步入撒旦教会。也觉得有所指男权社会，尤其是侯医生的那个片段，对女性的遭遇的无助和痛苦都是男权社会的产物。布景极佳，节奏舒缓，但其实不太恐怖。
45 心理惊悚好看好看，能和女主共情，尤其是结尾也设置的很棒，另外家里的装修也太棒了吧
可以看出这部1968年的电影对现在很多邪典恐怖片例如厄运遗传的影响。这片子有很多角度可以解读，我想知道的是，当一个千载难逢的功成名就的机会近在眼前，而一个男人必须牺牲自己的妻儿才能得到那个机会，大多数男人会怎么选择
时尚小达人大战以二逼老公为首的莫名邪教。
波兰斯基的电影辨认度挺高的啊，熟悉的色调镜头和节奏，那部吸血鬼实在太没节操了。没想到他老婆会栽在曼森家族手里。
主题曲深情舒缓优美。非直接略拖沓偏虚无不直观的恐怖片。猴王D9。首看09810
为了一部电影被灭门。最苦逼的导演没有之一
片名剧透了一半，观影过程一直担心那孩子会是个魔鬼，会给主人公带来可怕的伤害。氛围营造得好，邻居大妈女主的表演也相当投入。那老太老两口第一次见到就觉得糁人，老太打扮得过于艳丽了。看完这电影，估计不少人会查一查邪教现象。
"魔鬼撒旦存在于人间，它不会是青面獠牙，也不会头上长角，当你发现它时都已经太晚你无法逃避它，要不是自残就是屈服。
苍白瘦弱的米亚法拉演活了神经质和无助的萝丝玛丽，她看起来纤细，但赤裸的躯体却是玲珑有致鲜嫩欲滴，难怪魔鬼会喜欢。
高水准的导演能拍出高水准的恐怖片，最后那二十几分钟不用装神弄鬼也能把你逼出一身冷汗。待产的孕妇绝对不能观看这部电影。"
姑娘，您的斯德哥尔摩情结严重了
学徒的失败，宽恕的真谛，悬而未决的隐秘。杀人机关方面有退步，但濒死的saw对人性的考察又进了一步这是另一信仰者和宣扬救赎者的殉难，从社会派的角度和深度来讲，此作应是系列最好的一部当然，如果没有4在，就更好了。至于楼下说约翰身上有尼采的影子，还是算了吧xD。
拍到第三都还未让人厌倦，可见
祝史诗级机械设计师高级特效化妆师高级化学药剂师中级通信专家中级影视道具师绑架大师以及以杀人为乐趣却总为其赋予崇高意义的究极伪善老变态拼图杀手约翰克雷默先生永世不得超生。
越来越血腥了，智商却少了
水准一如前两集，就是血腥了点
竖锯真的是在警世啊通过考验，懂得珍惜。这部有七宗罪的感觉，结尾意外和震撼没有前两部多，手段却更加残忍暴力血腥，但这真是个完美的结局
阿曼达反叛这个剧情太狗血了
这才叫惊悚片
的确够烧脑，阿曼达是个意外，不过她的心理转换交待的有些生硬。
和1 2完全不同的又一部
女主角不讲道理 必须DIE
病床上的竖锯着实淡定，电钻开颅仿若云淡风轻，什么都影响不到老爷子运筹布局享受游戏，阿曼达最终未修得真传只得GG。杰夫原谅这个原谅那个最后的冲动却必定让他无法原谅自己。法官大人倒八辈血霉挨了不长眼枪子儿，不过也比被腐猪泥汁淹死要强，那鲜榨臭酱真特么太恶心了。
最好看这部了，无论是剧情，还是血腥
比起前两部更加血腥，变态的折磨人的刑具和杀人的机关也更加出人意料，死者的死法更是让人惨不忍睹。但是对于人性的思考却越发的深刻，你是否感激你的生命。这更像一部伦理片，或者说是惊悚伦理思考的电影。这一部仍然继承了前作的优点并发扬光大，自始至终的紧张感，节奏把握得非常好。78
个人觉得比第二部要好。
酷毙
太血腥了，设定的够悬疑。剧情稍有点乱
老头神了
前三集都很给力，叙述性诡计影像化的典范啊。
大失水准，特别是开头，整个立意都不成立了。
接连看到第三部，很多情绪累积起来，从强行PUA珍惜生命，到变态考验宽恕边界，Jigsaw与Amanda在恶的两端拉扯，扯出了许多病态的花火。悬疑一直扣得很紧，包袱一个又一个抖出，都夹了些命运反讽。极刑的心理辐射始终好强，想到凌迟炮烙檀香刑，真是不输。一直很想知道第一部结尾，原来要到第七部才揭秘，好吧，我乖乖看下去还不行么。09200921
前三部就够了。
这对夫妻真是倒了八辈子血霉，儿子死了不算还被电锯绑来考验自己的徒弟，最后落得个团灭惨兮兮，您说您杀人就杀呗还能整出一套又一套的人性伦理命题，在下瑞思拜瑞思拜。
各种混乱，各种无谓杀戮，语言上过多的交代也减少了视觉和想象力应该带有的紧张悬念与冲击感阿曼达的嫉妒心在此出现实在愚蠢与狗血。倒是人性角度的升华瞬间增加了立意的厚度。
这部最大的问题在于给了大反派太多戏份，讲了太多空洞无物的大道理，还整出了这么繁复又血腥的人性试炼局，史上最自以为是又毫无魅力的反派就此诞生。
我从约翰身上诡异地看到了尼采的影子
很动脑子。
开头两段着实吓了我一把可渐渐地我就感觉，这一部已经有刻意吓人的嫌疑了也因此，故事的创意走了下坡路当然，有关于前面两部游戏的铺垫，还是让我感觉蛮新鲜因为它帮我解开了不少迷题
为什么要这样
不错，完整紧凑有悬念有转折，血腥镜头为前三部中最多的。好看的片子。
坚持到Saw的第三部，追
听人劝吃饱饭
爷爷华丽丽滴谢幕 2018716724DX重刷
这一部又是补充了第一部的剧情，讲了约翰和阿曼达的爱恨情仇，兜兜转转还是回到了第一部，所以有一个好的起点是特别重要的。没有前面两部有意思，因为这一部主要是在填坑，至于更多花样的杀人方式，其实也就那样。
原来看的老片子些
最后结局小震惊了一下子 不过太长了冗陈了些
这集好拖啊
 有点罗嗦，但还是好看
感觉还不如第二部
电锯惊魂整个系列都不错 编剧是牛人
各种恶心，差点看不下去了。
血腥升级。
这一部张力相当足
最后的翻转越来越弱了
悬疑性不如前两部经典。
这次我以为他真的死了
电锯惊魂的第三集，剧情我都忘了
从Amanda到Jeff，这到底是谁的试炼可怕的电锯男，自己死了都不让你好活。
挺喜欢这一集
这出无聊的游戏何时才要结束
杀人手法变得粗糙，不再那么巧妙，一开始我就认为阿曼达的游戏比较简单，不是伤害自己，不过这集也挂了。。。约翰也挂了，想知道后面那四部是谁的手法
76分
看了大半都觉得很无聊，只是血腥恶心。直到最后老头公布真相才突然恍然大悟自己漏掉了很多东西。老头一环套一环的考验仍未让人觉得厌倦，可惜就这么挂了真是遗憾
个人觉得在人性斗争上 Saw3 算是最用心的 但是要是我的话不会像Jeff一样考虑那么久才救人 要么不救 要么赶快 法官很没用 只会废话 早可以拿点什么东西卡住齿轮或者找找钥匙孔什么的
这部近似于赎罪，可惜，Amanda的意图一开始就没想过让任何人走出去。老头儿死了可惜了，虽然是测试，残酷但是还有活下去的希望。Lynn的气质我还真的蛮喜欢的。Home
为了恐怖电影徽章被迫看完三部自己深恶痛绝的电影，接受一个变态者的说教长达六个小时，真是受罪。
这是1的前传吧导演在补1的漏洞
这到底是人性的扭曲还是道德的沦丧，每一集都这样考验人性，累不累啊
其实已经疲劳了可还是忍不住又看了下一部
疼。。。
大Boss真的是全场躺赢。
这部更烂了。。。amanda居然还嫉妒了。。疯子。。。
垃圾的第三部
看这种片子头皮发麻想大便
恶心到家了。。
竟然都一起弄死了。。。。
解谜了。
基本上是听完的。。。尼妹啊 死的太疼了
所失 所得
竖锯老头死了还阴魂不散
牵强附会
有时候人的确需要放弃仇恨。。。
用脑用脑，我吃惊你还可以把三集故事讲圆。
看的好麻木。
除了指环王很难有电影能撑到第三部而不烂。
查遗补漏
这部太血腥了，不过竖锯的逻辑思维可真厉害，阿曼达这个傻缺居然还吃醋
还行但是酷刑太多了也有点恶心了而且大家死的都没意义
脑颅手术
真难看
珍爱生命。
竖锯老头一讲话，我就鸡皮疙瘩掉一地。
最后结尾处非常精彩。个人感觉前三部都很经典
不知道竖锯伤不伤心，学徒手法明显没有师父老道不说，还没有领会其精神思想。活该最后便当。那个蠢女警，明明强酸杯子可以倒出来的好吧结尾又吊起胃口 第一部生命 第二部规则 第三部宽恕 其实还有点儿这个意思哦
I LOVE IT
一部不如一部
救赎
故事连环套有意思，但就是无法让人喜欢，各种刑具和死法更甚，也更血腥残忍，只是有些人物根本就立不起来，比如那个女警的死也太莫名其妙了。人物是需要为剧情服务的，但不能这么潦草。
我承认我已经重口味到一定程度了
这部开始起劲的。
200725
第二部靠剪辑 第三部靠细节 第四部想靠啥 我真的一点也不想知道了
唯一幸存的女子把冷血疯狂的杀手当成了自己的救命恩人而且追随在他的身后，最后却没能被培养成一个真正具备这种能力的杀手不禁让有人些扼腕。
越拍越没劲
温子仁在还是很赞
不同于第二部中的集体考验，这部里是连环考验，说实话，开头套环那个人的死和给老头做头颅手术时我看着都慎得慌。这次，阿曼达这个门徒居然也被设计进去，终于死了。复仇还是良心发现在这部里就体现的很明显，而且最后才发现一切都是一环套一环，互相牵制，太绝了相当期待第四部
剧情牵强Amanda演技恶劣扣两颗星
238 总的来说是对前两部的解释 并吧它结束
啊啊啊耶和华。
越来越B级，越来越血腥
结尾牛掰了
恐怖。。
和爸一起看的难得找到一部他喜欢我也喜欢的电影啊
血腥没想到阿曼达最后还是被jigsaw借他人之手处死了他自己也死了，下部谁是jigsaw
我操，看着都疼
还是炒1的冷饭诺
膜拜编剧
门徒明显有斯德哥尔摩情结吧，不过把老头的水准都给降下来了，她这简直是在给自己的嫉妒找发泄口这么没水准，必死无疑
真TMD血腥
情节很精彩 只是血腥程度超过了我的承受能力 恐怖镜头跳着看完的 脚好痛 
构思不如前两集。amanda太纠结。
补评对观者身心的折磨  有点受不了了  编的乱哄哄的还不如2
这部不错Amanda猛女形象十分出彩杀人机关于开脑手术都是亮点情节紧凑最后女医生死的太惨太不值
记得是08年把系列的前5部一下子都看了
太凶残了
更加的恶心与变态 传达出更加多的概念
观后感不要跟老头较真，认真你就输了。
接着第二部 剧情紧凑
所有人都被他玩儿了
为什么，每次都是竖锯赢呢即使是阿曼达也还是Game Over了。。。结局比二要有新意，有那么一点点像七宗罪，把自己也算在内，好棒的电影啊
25
虽然没有第一部的震撼，但依然还是有出彩之处的。以宽恕为主题，虽不新鲜，但比起单纯的杀人游戏要有思想的多。
I wanna play a game
没完没了
草，恶心死了想吐
有时候有选择意味着不自由，真相被剥夺，生存也成为疑问。
就冲着那个搅猪的片段也要给四星，恶心得我三天吃不下饭
恶心到晕倒了。。。拷问人的宽容和道德
毫无惊喜
相当了不起。
依然血腥
宗教意味最浓厚的一部，罪过与刑罚互有关联，用刺骨的冰冷惩罚因冷漠而不肯作证的路人，用腐烂的猪肉尸浆惩罚腐败的法官，用扭曲四肢的绞架困住逃过司法程序的凶手，而竖锯以伪上帝的身份对众人进行灵魂审判，甚至预判了门徒的出卖，濒死之际还来一招一计害三贤，真是让人惊叹。男主经历了三次考验，三次全部选择了原谅，但是最终回到原点，他变成了杀人凶手，愤怒烧毁了一切，正如阿曼达所说，什么都没有改变，所有的考验都是徒劳的，每个人都有弱点，为何而生，终究为何而死。竖锯旧神给阿曼达门徒的考验是绝对理性，成为竖锯，就意味着要创建一套人人必须遵守的游戏规则，如果创建规则的人本身不遵守规则，那么一切就毫无意义，最终考验失败，新神旧恶全部跌下神坛，这份爱终究是错付了。血浆管饱，痛感加倍，对以往故事众多细节的补完加分。
"有点扯蛋
不过动手术那段太犀利了"
人物很多地方有不合理的动机，有些地方很搞笑，贴别是杰夫看见小黑黑被肢解的时候，他这种正常人是不会冒大风险去拿钥匙的，更何况这人还撞死了他儿子。最后的考验很亮眼，让主题一下有些升华，不过我是不赞同他的主题，若以德报怨，那何以报德不过片子里jigsawjohn确实没有对杰夫和他的家人造成什么巨大的身体伤害，只是精神上施加了巨大压力，他原谅John也是情有可原，最后的杀戮简直多此一举愚蠢至极，说实话正常人谁还有心思去管这个要死的病人，救妻子才是优先考虑。四星电影吧，这个系列其实到这里该结束了，很完美的收场了
电锯系列都挺好看的
解释了第一部，但是智商越来越低了。
还是继续恶心些许智商吧。。。
OMG是越拍越乱
你说你就这么结束得了呗
阿曼达 既漂亮又血腥
无聊了就看jigsaw的闯关计时游戏吧威胁无所不在，但是你总是会被嫉妒或者愤怒蒙蔽了眼睛什么也看不到 PS算是7部里最精美最有喜感的一部 开脑瓜手术虽然很脱离现实 但还是一层一层地很爽YY
连续剧
比第二部好点儿，不过这男主简直就是神经病。
一部不如一部
我仿佛可以看见编剧在苦思冥想想弄出一个好看且结局牛逼的故事的场景。。。辛苦他了，效果真心一般 
it is about forgiveness
永远不如第一部来的震撼
精彩程度个人觉得胜过了1和2
从第三部开始就垃圾了。。。
要吐
那么恶心的镜头，咋好意思拍呢。。。。。
比前两集都要残忍。。 。。。
峰回路转
2个小时 解说的很完美 这次老头有点狠啊 不剧透
那个阿曼达从第一集到这集发型都不同。
其实可以大结局了
第一部最好，第二部还行，第三部已经不行了。
三代最好
是否愿意原谅伤害你的人
变态加剧，出现B级镜头
i hate ppl dont follow the rules
最后5分钟 拉回4星
cherish your life
X他奶奶个熊啊太XX恶心了
血腥和剧情的绝妙创新
没有前两部好看，但血腥了不少。
完全为了前传而拍
好爽啊 好正
骤然不给力反转好无趣。。。恨死猪头这种存在了。
好于相当无聊的第二部，不过好看的也只有最后十分钟而已
不错但不如第一部。。。
这个最讨厌还有bug
看过豚鼠系列你会发现这些恶心的都是浮云。。。。
冲着死猪粪坑看的呢
不该看的
哎哟哟小护士
竖锯约翰和门徒阿曼达生命的终结，也是电锯惊魂三部曲的终结。这一集几乎是竖锯杀人设备的展示柜，镜头里尽是肆意的血浆，隔着屏幕都嫌疼。当然血浆之外，电影环环相扣，最后多条线索汇合伴随着系列标志性反转的后劲很大。
活活冻成冰棍。。。然后让我明白了人脑的构造。
詹姆斯温参与了编剧，延续着电锯系列的精妙安排，虽首部导演参与编剧，但必须要按照第二部铺垫，以至于正常故事的延续只能重复着选择和被选择的惯性发展下去了，而且还必须刻意地站在人性的高度。
变态和傻逼的思维我还是懂不了。OVER
好像不那么晕血了 这个系列一定要补齐了
开颅的过程我简直无法直视
经典的部分至此完结。
电视剧了。。。。。大boss好帅啊T T。。。嗯看电锯惊魂显著提高了我的心理素质
老头若不死，成立邪教没问题，诺贝尔奖没问题，赶超福尔摩斯没问题
这部看得人目瞪口呆
血浆太多，比七宗罪符合我口味
血腥。。SAW真牛掰。为了考验一个人学会原谅，搭上那么多人的性命。最后连自己的也搭上了。可怜的阿曼达也不知道这是the last chance ，人家又没看见小纸条，杀人杀习惯了嘛
结尾不错
"saw系列的主题愈加明显, 生的欲望, 与宽恕, 与遵守游戏规则 John是魔鬼与上帝的化身, 身残志坚, 一切尽在掌握之中 这部的开脑血腥场面的确够惊悚, 变态杀人工具也变本加厉, 不过内容却更突出人性的多变性, 比之前两部深度了 果然我要看完这系列"
看到这一部才发现电锯系列要连着看才非常有意思。
靠，看了开头一点就看不下去了，太恶心了比第一部差多了
加入一个角色让电影看起来更有意思
越看越觉得没意思了。。。
继续人性挣扎 完成了魔头的过渡
六部碟齐整，近期看全。
进房后请注意把门保持开着的状态。
纯血腥 没有前两部好看
宽恕一个杀人犯教别人学会宽恕
走励志路线啊老家伙。
失去了电锯惊魂的神韵
逆转剧么警世佳品
saw系列请一直拍下去吧一如既往得给我们带来惊恐和恶心吧
",第三部也看完了,这三部我差不多时间看完了,看到大家说这部片子太恶心,血腥,那是确实有点,不过个人感觉还没有到所说的那种血腥,变态的地步吧,象开颅那一段可能是整部影片里面最最恶心血腥的场面了,不过还好,我扛住了
第三部确实幷没有前两部那么好滴悬念,更多的杀人的手段的变化让人应接不暇啊,一些你不可能想到也不想想到的手法都可以在此片里面寻找到,死法的创意也是我看此片的动力之一啊汗自己一个
这一集交代了前两集的前因后果,最后两个连锯都挂起来了,要是还有续集的话可能要有连锯的崇拜者才能完成续集了"
有情节有逻辑有惊喜，只是不明白为什么到最后他都不能放下
你宽恕别人就是宽恕自己。
至今无法忘却劳资在网吧里内一声狂叫
比前两部差多了
我还是喜欢讲道理的恐怖片，比起1来，好就好在末尾说清楚了道理要宽容不可宽容之人
我觉得悬疑最多的一集，依旧很喜欢。
全程好设计
差劲差劲，23都差劲到无可救药
越来越佩服老头的惊人智商以及精心布置了剧情很好，除了阿曼达那部分，还有杰夫的最后一刻也没有学会宽恕啊
比前面2部越发血腥恶心了。。不过这部结局被猜到了，没有前2部意外
三星半，情节吸引力够，前后的勾搭也可以，不过暗示太多，真相揭晓的时候都是之前猜到的。老头和阿曼达真有钱啊，各种场地器械信手拈来。 20121114 155146
竖锯继续教育我们热爱生活 好吧，还不能恨别人，我勒个去
太爽了 这个系列
太恶心了
超越一二，第一部看得难过得想哭的恐怖片，怂到吓得通宵睡不着。贱女人最后终于死了，环环相扣检验人性的局设得漂亮。
sick
一如既往
你岂能让他拿着武器学会宽恕老不死的终于咽气了
forgiveness。
杀人机关简单粗暴
下一部咋整。。。。
一系列电影无聊到开始回顾过去了，基本就没得救了
反转剧啊，双关语啊头疼。
老头要死了
我也不清楚为啥偏爱这个。可能是最后老头和莲恩死的时候震动蛮大
好看
这集精心于一个计划，环环相扣
设局最精彩的一部，不过必须要有前两部作为铺垫
拍成剧集好了。john简直成了上帝。
破局
放下屠刀立地成佛的过关游戏极限挑战，到这儿可以终结了
没看懂，两个男人长的好像
品质下降
少见的保持水准的续集的续集
比第2部好看
结局又是 出乎意料之外
不行了，可以完结了
宽恕即自赎，怨恨乃成烟。故事编排依旧丝丝入扣，疑惑的纽扣得以解开，画面刺激程度拔萃于前作。铁钩全身及胸腔炸裂手法过于残暴  直呼过瘾。脑颅手术更是逾越于汉尼拔的剖颅掘脑。结局反转令人印象深刻，彷徨无助贯穿始末，恶人迫受恐惧的支配，如同罪人难逃法律的煎熬。
比之前两部差很多，完全没有了震撼
感觉没有第一部精彩。不过我们要学会原谅别人。
闯关游戏。
我得说，这一集可比前两集差太多了，一来故弄玄虚却很容易被猜出诡计，而且逻辑也不怎么靠谱，再一个，我不喜欢纯用血腥和疼痛感去作噱头，看上去真他妈疼。
"2006201108
这一部的精彩在于，当你最后发现中年丧子男与精妙医术女是一对夫妇阿曼达也是游戏中的一个被考验者john用自己作为中年丧子男救赎考验的最后一关时，不由赞叹其设计之巧妙。"
如果把它当做哲理小说来看它的逻辑又是如此经不起推敲，总之仇恨是最深的一种病
开始有点煽情了，视觉效果却越来越血腥。结尾仍是令人惊叹约翰的完美布局，真是滴水不漏。不过我好奇的是如果阿曼达放弃了杀死医生的念头，结果又会怎样思来想去，似乎这一部多出很多如果，只是剧情发展仍是按照约翰的思路走向的。
我擦以后绝不被骗去看这种电影!
看到3已经不想再看456了，以为老头死了算完，没想到
极致的惊悚
开脑盖那段我挺得瑟的。电3告诉我们，医生和警察是个很危险的职业。
所有的生化僵尸片都看完了，怎么办电锯这种B级程度对我来说过了一点一半时间都是在指缝中和被鄙视中度过的
当时想知道最后信里给阿曼达写的什么
这部仍然很经典
加长版美剧
SAW对人性的考验继续上演，开头那段太恶心了
最后的信封里面是什么为什么那女的看完了就疯狂了约翰一直回忆的金发女郎是谁在第二部里面他不是已经死了吗
系列里个人最喜欢的一集。
又变成宿命论者了
第三部质量下去了，但真的仍不失为好续集
最大的赢家还是竖锯
机关牛逼
血腥得有点受不了。还要继续看下去么。。
根本停不下来
只剩残忍和血腥了，开头就受不了
一开始我就不喜欢阿曼达，他违背了规则。啊啊啊啊。。。。。其实只要遵循他说的做，一切都是可以解决的啊。这不骗子还是太变态太变态太变态啊。。。。
我倒是很喜欢这一集，John把自己也设计到了游戏中，Amanda的失败就是他的失败
故事讲的没有12好，稍有些凌乱，但是总体还是可以。扭手扭头扭脚的那个刑具设计的不错。
憋到最后就憋出个这个
就看结局还算深刻。但是还是觉得不必知道来龙去脉，就像cube停留在1该是多么完美。我们就是不知前因后果的生活着。
血腥死了
一直在想要是荒野生存那哥们落到电锯手里，他能不能逃生
不评论。。。
老头这集就死了，杯具啊
看来我的担心是对的，此片已经完全沦为血腥与恶心的产物真不明白为什么要把开颅手术那么具体的拍出来
老头死了
第三部是最精彩的也是最疼的。。 悬念和谜题的关联设置能赶上大卫芬奇了
闯关游戏，手段单一而恶心，最后比2有悬念，只太显刻意
最后有点意思，原谅了一件又一件害死儿子的事，到最后没绷住，彻底失败，但是没1，2好看
"剧情紧接2的结尾。
开始的3个游戏石板砸腿拽掉身上的铁链硫酸中拿钥匙，还有后面的开颅手术太恶心了开始向血浆片的方向发展了。
结局依然意想不到。
某些桥段纯粹为了剧情的发展服务，比如如果是法官去拿钥匙把胖子崩死，就不是最后的竖巨预测的结局了。
而且某些人根本罪不至死。"
这种电影一直不是我的菜，真恶心，
看了前十几分钟，剧情太分散，貌似只以杀人为乐，炫耀技巧吧
这部我喜欢最后的那一段，找回第一部的感觉了另外脑手术那部分看的倒胃口直接快进，真是的，何必  
"2009227在寝室看的, 电锯狂人的华丽谢幕!"
呵
事情都是连起来的，不过，到底她的介入是由何时开始的
第三部解开了第一二部的部分谜团阿曼达和竖锯都死于了他自己导演的游戏中编剧实在是太屌了结局果然又反转了
每一部都能做到意外结局，着实不易。不过总感觉这集有点牵强。开颅那一段看得人心惊肉跳。老头终于挂了，但故事还将继续。愤怒和仇恨只会让你更加痛苦，实乃金玉良言。
成炫耀血浆的鬼片了。。另外杰夫的仇人们都挺配合的。。。老头你拯救他人灵魂的游戏失败率是不是有点高啊。。。。
"这一部,,我不喜欢 但是那家伙说我爱你 我尼玛泪了"
原谅与救赎，绝对不是以如此惨烈极端的方法来完成的
终于进入幕后了
每一次手术都是一部恐怖片，每一个医生都是恐怖大王
比第二部好，你愿意原谅那个深深伤害你的人么
我要歇段时间再追3后面部了，太血腥了，编剧变态啊
厄向来忌讳这个东西，但是还是看了
学徒的失败，宽恕的真谛，悬而未决的隐秘。杀人机关方面有退步，但濒死的saw对人性的考察又进了一步这是另一信仰者和宣扬救赎者的殉难，从社会派的角度和深度来讲，此作应是系列最好的一部当然，如果没有4在，就更好了。
编剧逻辑性和空间感很好啊，saw也太能掌控全局了，跟神一样了。
急切想知道下一个学徒是
竖锯我偶像
悬疑感减弱了，不过倒是和第一部有一个更好的衔接
最好看是帮老头做手术那段
没看过电锯惊魂的人是无权评价它的
好吧为啥还觉得这集挺好玩呢有前有后的。SAW我有点喜欢你
胆小者勿看
这这个变态简直了心思缜密防不胜防啊
强烈的感官刺激
太他妈血腥了完全就是酷刑大集合。感觉偏离了第一部的核心。故事还是不如1
炒冷饭
虽然这集bug还是不少 但是结尾却把我震撼到了 没有惊讶 但是这部却变成了伦理片 关于chose和forgive让人深思
6，说实话第三部有些鸡肋
老同志钦定接班人，接班人未能经受住考验，走向反叛之路，历史总会重演。
终于死了
我太胆小了，在捂住耳朵和眼睛的折磨中勉强完成。
最精彩
"国英双语中字DVD5拷贝,ISO436G"
依旧如斯变态
怕黑，看完十一点，两点半醒了一直睡不着，怕死了，血腥还好，特别怕玩偶。。。
见到评论写到看出汉尼拔的影子，首先博士并非像J Kremer丧子之痛于是报社，经历过二战血泪史并且被迫可能吃下亲生妹妹得知真相后cannibal嗜血性情完全取代立陶宛没落贵族濒死的心。对于不敬者不留活口的原则，差异也很大，并且克拉丽丝探员最终的感悟投奔是阿曼达这善妒的女人所远不及的。
活着多好 人就是皮囊包着的水。
血腥变态程度升级，前半部节奏稍欠紧凑，讲圆了一个故事也不赖了。看开颅手术无感，罪案剧训练得成
再也看不下去了  极限了
"宽恕的主题，宽恕别人就是救赎自己，老头果然阴险，设计让每个人都PLAY GAME，BUT,SAW3有些审美疲劳"
除了更恶心血腥外。。还讲人性它告诉我们，好好做人，勿虚度
恐怖片蕴含那么深 强!
系列剧中最精彩的一部，洗刷了上部的屈辱，但却没给下部留下太多悬念，姑且期待一下好了。
向血浆片发展
有点牵强，但总体来说讲究，虽然少了第一部的震撼，作为续集，勉强及格
三观扭曲 照电影的主旨地球上每个犯过错的人都得死 人类灭绝吧
本集成了赤裸裸的谋杀片，amanda设定太矫情
三爷可以
这部里血腥的画面比前两部都要多
不如前两部酷  
好
3部看下来这部最喜欢。它终于基本圆满了前因后果又留下了新的悬念。不过这部确实太恶心了点。
"这个系列血腥度在不断升级
看的让人疲惫
但是揭示了第2部的众多细节还是让我感叹了一番"
牵强附会，漏洞百出比前两部，相差甚远。
还是好看
没多大印象了都。
这片子治好了我的晕血症。
靠，又是叙诡，但没有2震惊，宽恕别人才能拯救自己，吗，
都已经开脑了，不看好后面的
前面平淡无奇，但是结局出人意料，只能说这个系列的编剧很强，编到第三集还没有降低水准
越来越低智血腥不变的是迷人的john
阿曼达太漂亮了
麻痹一集比一集血腥啊
3算是拍的很不错的了，我还没看4，但是觉得应该算是一个短暂的终结了，在竖锯临死前又完成了一次他口中的游戏。总结这三部，感觉除了恐怖因素之外，这系列还包含着很多和七宗罪类似的宗教伦理元素穿插其中，使其不单单成为恐怖片。
"又名 Saw 3  电锯惊魂3

导演 Darren Lynn Bousman
主演 托宾贝尔 Tobin Bell  Shawnee Smith  Bahar Soomekh

上映年度 2006年10月27日
语言 英语
官方网站 httpwwwsaw3com
imdb链接 tt0489270
制片国家地区 美国"
虽然没有12部精彩但是我对SAW的激情是永远不会变的绝对支持
唯美
这集算开始讨论人性了么而且也终于忍不住玩露点了。。。血淋哒滴的，看着好不舒服
感觉漏洞还是挺多的，也有不少不合理的地方。不过还好，情节还算吸引人。
锯sir都垂死了还在病床上运筹帷幄，真是春蚕到死丝方尽啊  恶心程度虽然节节攀升，情节却从第二部开始就跌落人间了。
我去
救赎之篇
老头头都史了。。还要拍续集。。哎
很完整
到最后高潮迭起，很多地方弥补了第一部的空白。
阿曼达跟着boss那么久，既没有被改造本事也没学到，还是个游戏中的小卒，令人惋惜。血腥味太重了，没有可以期待的悬疑，游戏，就是人性在面临考验的时候，作出怎样的选择。女医生为什么不能再最后告诉杰夫杀了boss自己会死以至让游戏完全在boss的掌控下变得完美。杰夫会为自己的冲动选择多么懊悔啊
排着队向死亡迈进
太血腥
和4是一部吗没结局的。。。。
除了更恶心 相比一二部 完全无可比性
狗尾续貂
仇恨吖
不要再拍了
咕b 那个被分成好几份的 看着好疼
开始烂了，没前面的好看了
装B呀，竖据的理论貌似很有说服力，但是出发点是扯淡，凭什么由你来决定玩游戏呢你是上帝
复仇蒙蔽双眼，同时还试炼女儿，闪回接上首部设定。血腥升级，设计降低。
一般了
又看了一部 真爽啊 忘记仇恨 多么难啊
最血腥的一部了吧，但是没有第一部那种感觉。
说实在，没能坚持看完看到那些猪被扔进搅拌机的场景就支持不住了
没看完一部比一部血腥
有点啰嗦，絮絮叨叨的，将近两小时，想上升立意，却失了个性。
血肉横飞的画面确实触目，但那种想活的欲望更让人恐惧
越看越来气 你自己活不成凭什么操控别人的人生虽然我好佩服你的智商 但你这个人也太他妈阴暗了
再接再厉
"你是否愿意原谅那个害你不浅的人 
如果你真的热爱生活，那就应该对所有的生命充满爱，包括伤害过你的人。
你能否战胜心中的阴影，原谅那些人，并且去帮助他们"
此系列到此为止了。已经对竖锯到达一个非常厌恶的境地了。虽然也买了很多伏笔，但是不如前两部反转的震撼大。还有就是真的TMD很恶心啊。。。妹夫受不了
都没什么印象了，感觉没有前两部好看完第四集后，这部就不错了。。。
系列中水平偏下。
这部是小BOSS的回忆录，大BOSS的终结，前两部的补充后记篇。
其实锯脚什么的一点也不可怕就是身上穿个环还要硬生生的拉掉才恶心
血浆太多推理太复杂早已经偏离了1的风格
开始不知所云了，剧情没那么好看了
已经开始不让人内心煎熬了，这部玩的主要是肉体上的折磨。
这一部感觉故事情节设置弱了，血腥恐怖的成分加重了很多，远远不如第一部。
跟前两部相比，这部对人性的探讨略为深入了一点点。
妈的
哪部是哪部来着
超大投影仪看的我好爽
血浆狂喷
别TM再续集了
你看到喷血和血肉模糊就快进，其实也没啥。
高智商犯罪的电影，很赞
比2强点不多，终于拍成了血浆片。乱七八糟凑戏，交待了下前两部的细节问题。个老不S的活的比谁时间都长，女人狠起来也很BT。。。
救命，太血腥了
斯德哥尔摩综合症呀这是
软肋便是逆鳞，自己斩断烦恼丝
人性角度的升华一瞬增加了立意的厚度。杀戮方式的多变与血腥实则体现了AMANDA的愚蠢和简单。BOSS就是BOSS。不着痕迹的蛊惑人心才是终极的残酷。
太血腥反而有点假了
也许一定要用这样严酷的方式才能解放人性的丑陋
怎么海报风格变了嘛
forgiveness and thanksgving
额比较血
虽然已经犯恶心了 但是还是想继续 对悬疑推理没有抵抗力的我啊 PS全死光光了，所以很想知道Saw4的主角是谁
剧情设计上还是很用心的
TUT阿曼达对竖锯珍的是一段虐恋捂心口
201211
没有长进的续集
剧情弱智，场面血腥
开颅手术，看的我脑子都要跳出来，shit。看的爷心跳的不行。
我不喜欢用亲情这么玩。
with Arthur
濒死的竖锯大爷告诉了我们宽恕的真谛。
对前二部剧情进行补完。剧本小漏洞一直有，但比第2部略好点
真能编啊
很久没看这么棒的电影。Do we deserve what we have?
太烂了
海报设计得挺艳丽，但电影并非如此，很血腥，但在冻室里的那一部分被冻死的那个女的胸太小了，导演为何不叫男主角救她呢
因果报应
我他妈凭什么宽恕你阿
这剧情太给力了 前3部绝对完美
机器更牛逼了
网速不给力，反正没看完。厌老梗，弃系列。
你愿意宽恕吗
迷底揭开
手段越来越多，思想越来越少。
好血腥
血浆暴力残忍比前两部重，试图将主题拔高到更深层次人性的角度，但始终处于崩溃状态下的Amanda真的让人匪夷所思，甚至反复通过自残来平抚内心，这样的妞自然做不了审判者。关于心灵受重创的Jeff，难怪他跑去僵尸世界卖植物，还是僵僵们的生活比较单纯呵呵，恶搞一下
淀粉路过
还是没忍住，接着看了这部。。。一般一般吧，很多地方都是用手挡着露一点屏幕看的，把声音关小了许多，所以没有之前那么恐怖的感觉了。这部少了许多考验智商的东西了啊，不给力。
导演之前是杀猪的吧
saw3
还好吧，感觉越来越差了，第一集那种感觉才是神作啊。这集就光变态血腥了。
半遮半掩的看啊，开颅那段完全当科教片才能看下去。。。背靠背坐着的李小水童鞋回头一看吓得大叫，那才是当真把我给吓坏了。
做手术那段太TM恶心了
为什么看这个总想到七宗罪呢
Revenge or Forgiveness?
越来越恶心。他凭什么测试这个测试那个啊自以为是救世主阿我呸with gu
下坡路的开始
就彻底缩水了
35
刑具总动员行刑大全自残指南
妈妈呀 看的全身疼
荒诞
要吐了。。。
明明就是个以杀人为乐的老变态，却要总试图给自己贴上类似于布道者一般的伪善标签。阿曼达临终遗言算是掷地有声我只是你愚蠢游戏中一个小棋子罢了
直接看第三部，有点接受不了
有点罗嗦，如果告诉你边吃饭边看这片是不是有点变态。
为什么觉得剧情那么拖沓。。。
恶心地我不想评它推荐。
好血腥啊
一如既往的给力
不算差，只是觉得比起2和1来缺少了紧张和悬念，多了生理上的恶心比如开颅。越看越不明白为什么要看这个。故事结尾有点牵强，但是中间的几个折磨情节还是很精彩的比如死猪就让人印象深刻。关于原谅的主题，觉得有点扯淡既然想让大家学好还瞎折腾，我不喜欢。少了高智商就少了趣味。
绕啊绕啊
宽恕，救赎。在那女人手里，没有赢者。竖锯有的是游戏规则。
Saw III
一开始太血腥了。搞的我以为真的只剩下血腥剩下残暴了。不过还是有个主题在里面的。只是确实是太残忍了。疼。真的好疼。
先看了这第三部，然后从第一部开始看的。看了这一部，我完全对所有血腥或者恐怖片免疫了。。。算是人生一大里程碑的电影。。。
感觉这部很精彩啊
太刺激了点。
精彩的故事满天乱飞的内脏
感觉一部比一部血腥，太可怕了
不如前两部。。。
每一部都是经典
假面猪头什么的最有爱了
最耐人寻味的感情与斗争
前电锯时代终结
我觉得您烂尾了，您觉得呢
不知道是我一天里看这么多部还是咋的有点厌倦
这个强悍的系列!
这部也还可以，但是很前两集一样，有的情节铺垫的太罗嗦了。。
死猪太他妈恶心了，还有哪来这多死猪
我实在说不出什么了
还是喜欢电锯1
Believing is seeing 豁然开朗的悬念让简单的惊悚故事得以升华，又一部以意外结局取胜的电影。
故事告诉我们别多管闲事，每天让自己充满正义感去拯救别人太愚蠢了，你以为你是谁啊神啊救人省省吧
后续剧情是John Hurt突然出声，call the doctor for help。然后漂亮护士Kate Hudson问，doctor who?。然后剧情就进入了另一个宇宙。
1男巫身体银行家儿子的魂，女巫身体银行家女儿的魂，男巫女巫的身体银行家儿女的魂都烧死了。2银行家儿子身体男巫的魂，银行家女儿身体女巫的魂3Ben身体男巫的魂，Violet身体女巫的魂，银行家儿子身体Ben的魂，银行家女儿身体Violet的魂4Luke的身体男巫的魂，Caroline的身体女巫的魂，Ben的身体Luke的魂，Violet的身体Caroline的魂。
前一大半真觉得烂得不行了，又压抑又不引人入胜，打算打两星来着。结局大逆转啊看这种片子，万万不能先看影评
其实观影过程中就猜出那俩肯定不是好人，但到结尾才恍然大悟，其实被吊死的黑人根本就是那两个孩子，背后一阵凉意，毛骨悚然。其实问题的根本就在于信仰，当别人问起你是否相信一种东西的时候，要么坚定的相信而不去触碰，要么坚决不信而勇敢抵制，将信将疑才是最要命的，最终的结局就是好奇害死猫。
前半段冗长乏味，但是考虑到该片为了结局的翻转而进行的如此缜密的编排与铺垫，堪称优秀的悬疑故事，故而还是五星吧。悬疑故事应该分两条线，一条明线负责误导你，一条暗线则趁你不注意在所有细节处生长发芽，直到你在故事里猛一回头，才发现那棵无法再忽视的真相大树赫然而立。
全片只为抖一个大包袱
"当有人对你说我诅咒你。,
你要说我拒绝你的诅咒。"
一分钟都不浪费的吸引
名字跟剧情真没什么大关系
社会主义精神文明建设之坚持无神论者道路100年不动摇宣传片。
其实挺扯的
那么心地善良长相优美的一个姑娘居然败在了封建迷信的手下，结局固然令人惊奇，但也让我郁闷。封建迷信害死人啊
好人没有得到最后的胜利
看到这片这么高分  就等着看意外结局呢  结果是够意外的  但前面部分太俗套了要不是这结局的话这片肯定全是一星
补个标，结局是比较压抑的，不像后来的逃出绝命镇，但这恰恰是本剧经典，看到结局在回想之前的一些细节其实就豁然了麻，他们居然用这种方式活了那么久，还真是某种意义上的喜欢生命。
看到时候老是有一种预感，那个律师。。。
为什么这么多人吹这部电影的结局啊，不就是强行坏结局的代表吗女主有一万种方法可以逃出去导演却故意让她越来越蠢，老太婆都开枪打你了你也拿到证据了，第一时间不去警察局跑去找房产律师她跟律师一共才见了几次面就这么相信他，前面又把她拍成那么多疑你们不矛盾吗，女主自己都相信巫术了也知道他们要献祭自己，这时候还不跑反而跑阁楼做法活活把自己蠢死。要是女主从头蠢到尾我也能接受这样一个圣母自作自受的故事，可是前面明明把女主描写的智勇双全，总之为了结尾能戳某些人小心脏就故意越拍越蠢，我觉得要强行反转要不就再痛快点，女主伪装成老太婆的灵魂醒来最后杀了这两贱人岂不更爽凭啥让这两祸害这么爽
由于我乃绝对纯粹一个无神论者，因此此片必须被打入冷宫万劫不复。再加上那么许多的Bug，作为一部电影它甚至没有存在的必要。
我是为了练胆看的这部电影，整部影片并没有鬼，但是却让人细思极恐，没看到最后一刻，你永远不知道为什么，原以为可以脱险，原来一直在圈套之中，佩服编剧的脑洞
结尾竟然出人意外。
万能的钥匙在你手上，所有的门你都可以选择打开，你从选择打开到逐渐选择相信，最终选择划地为牢。否则，我也拿你没办法。这种规则实在挺恐怖。信得永生的反面。信则囚。同样也能用到太多方面了。钥匙，是打开用的，还是关闭用的呢。你来选择。
凡爱者，皆被所爱者附身。凡信者，必被施信者换魂。
在老妈陪同下观看，没觉得怎样恐怖啊。结尾的寓意倒是满喜欢的人惯于画地为牢，都会被限制性的信念所绑缚，要时常保持觉知，留心那些被无意栽种在头脑中的负面东西。
果真是意外结局
关于唯心主义的一部电影，具体打分镜头介绍一般但情节内容不错。整部电影介绍的一个道理就是既然相信信仰就用心相信，既然不相信，那就坚定自己。不过这里面的部分内容有一些狗血，一代传一代，此处放一首再活五百年一点儿也不为过啊喂个人情节评分4星，镜头评分3星，角色扮演评分45星
好的反转电影观赏乐趣就在于当最后知道真相以后回溯到之前的片段中才了解那些不起眼的小细节或者不经意间的台词都是有原因的，并慨叹于编剧缜密的逻辑，几乎没有出现什么明显的BUG。短评中不少人根据电影居然得出了不要多管闲事的结论，未免有些偏差，我个人倾向的理解则是很多人很多事我们观察到的更多是表象，而且是通过人为设计故意展现给我们的表象，因此要有一定警惕性，所谓要站在大气层，做个老千层饼，不要轻易被别人忽悠，从而自作聪明般地陷入到别人的圈套被人利用。还有就是女主所体现的信仰逻辑本身就是自相矛盾的，因为她居然用自己原本不相信的巫术去对付敌人，说明最终嘴上喊着不相信实际已经相信了。好莱坞由于允许在影视作品中体现有神论和让坏人赢得一切的结局自然在编剧过程中可以获得更多的空间。
情节曲折，引人入胜，值得一看。
雾草草结局震惊我全家看评论好多人说和标题万能钥匙关系不大怎么可能给她万能钥匙，就是让她自己慢慢探索一步步相信啊相当于设计了一个密室逃脱狼人杀游戏，再慢慢渗透KTV她。并且这个长生不老的换命巫术也是个万能钥匙还有结尾女主的朋友，似乎发现了异样，因为女主不再善良了，对老人态度冷漠，同时她又认识巫师，是不是可以有第二部解救女主同时按西西莉的标准，女主朋友是黑人，是更好的宿主。
我觉得所有恐怖片的核心人物性格就是做。
结尾SHOCK到了神奇
以前完全被这破片名误导了。原来是挺好看的片子。虽有漏洞但结局惊喜萨斯加德先生实在适合阴森腹黑角色啊。世间最可怕的武器就是老太太
个人感觉前面的剧情铺垫还行，不过稍显平淡，没什么出彩的地方倒是结局的大逆转很棒，我没想到所谓的迷信在这部电影中却成了现实。信，则灵不信，则不灵的设计，算是国产恐怖片可望不可求的。本片比起小岛惊魂让我更揪心的是那个恐怖气氛的营造，确实让我提心吊胆有点夸张了一把
05年电影上映时就被提前剧透了结局，导致到现在才看，不过确实步步为营，一切都在为抖结尾的包袱。
信则有，不信则无。以为猜中了结尾，结尾还是让我吃了卧槽，这都可以的一惊。
这类通过草蛇灰线的铺垫来造就最后渗人一击的恐怖片惊悚片真是门精巧的手艺活。
反正惊悚片有三宝暴雨光暗死不了
要没有中风老头子的配合，女主角怎么可能就那么容易相信捏最后看俩老人在救护车上对望有种讽刺意味，衰老的身体搭配幼稚的灵魂。中国人本着能用的方法都用走过路过不要错过的信条，不一定要相信才去施法，说不定能解，好像幽灵人间里那个法师，只是个宗教工作者。我以前把女演员和勇敢者的游戏里的姨妈搞混，但俩人差了20岁。这么看来等着你回来不太讲究情节上编织，华语电影偏气氛
典型的以出人意料结局取胜的悬疑惊悚片。看完结局后你才会去回忆之前的剧情原来全片有很多细节铺垫，都为ending埋下了伏笔凯特哈德森演得很到位。当然，结局可以说意料之外情理之中，推荐喜欢推理的朋友看看 8510
一个六十岁的老太监，临死之前勃起一下是没有任何意义的。
美国南方的历史和财富不就是在对黑人敲骨吸髓的基础上建立起来的嘛，那让两个黑人占据几个白人的身体续续命，也算是替先人还债了吧。尤其爱心泛滥的自由主义小白左们，帮助少数族裔要拿出实际行动来嘛，你们肯sacrifice多少呢
一部不算恐怖却很精彩的恐怖片
前面一步步铺垫营造出的悬疑恐怖气氛其实还不错，倒是结尾部分不太给力，虽然做到了出人意外，却非情理之中。前面搞了半天悬疑最后却只是把一切归结为信则灵和鬼替身的巫术迷信，多少有点令人失望。3星半。
1 这部也是侯孝贤推荐的难道是他喜欢John Hurt的演技还是喜欢悬疑惊悚片
其实真的挺扯，并且故事实在是够老套，但是结尾把这个片子的意味突然间抬高了非常多，前面的所有剧情到了结尾都变得细思极恐。这片子也告诉了我们不封建迷信坚持无神论的理念，就可以保证自己在妖魔鬼怪这方面的人身安全不被侵害。
结尾很棒，漂亮的解释了片中的一切疑问。
福克纳说，时间里只有现在，我把过去和将来都包括在其中，这就是永恒。我认为艺术家很可以把时间处理一番。毕竟，人类不是时间的奴隶。
逃出绝命镇无论在台词节奏掌控人物表演还是主题深度上都远超万能钥匙，剧情类似并不能成为批评前者的理由。更何况后者结局的反转完全掩盖不了乏味的剧情和作死的主角。
第一次两个黑仆将两个孩子交换了，所以那些白人烧死的不是黑仆，而是他们自己的孩子。这两个黑仆此后不断的依靠献祭来完成自己脱胎换骨的目的。以后不想再看诅咒类恐怖片
交换空间吗亲不得不说，看到结局的面面相觑我笑了后半小时气氛很到位，虽然对结局隐隐有预感，但我不愿意相信编剧真会这么编，也太喜感了吧还有，片子的主题前后不吻合，前面旨在强调所谓巫术不过是人的心理暗示在起作用，走的是个心理悬疑的路子，结尾却神乎其神地以巫术大获全胜告终
比起小岛惊魂和第六感还是有差距的，惊悚片只有避开人吓人和黏糊糊湿嗒嗒的怪物才是上乘之作，这个片子人吓人做的太过了，思路很好，可导演驾驭片子的能力太差，还不如恐怖游轮好看，可惜了这个题材了。
这比大蛇丸那个术简单多了我也要学会这样就能永生啦
信则有不信则无的唯心论，节奏难得前面不慢的恐怖片，氛围营造和故事完整度都不错，属于结局让人细思极恐的类型。本来看女主人设以为能笑到最后，不过谁让你多管闲事了。
真的看到结尾才知道发生了什么我看到50分钟都要放弃了，太无聊了没错，前面真的很无聊，想说凭什么高分电影啊所以一定要坚持到结局哦，不是预料之中的进程。看了分析之前才发现埋伏很大很大。一个很常听的道理如果你相信Ta，也同时给了Ta伤害你的能力。和get out有些相似，一个巫术，一个催眠术，都是心理暗示
第一遍看到的不是故事，只是镜头，只是碎片，甚至只是布景，虽然这个布景用了几个人，但那是假人第二遍才可能带着谜底从头到尾串起完整的故事，就好像有了钥匙后打开门穿堂而过，不再是从门缝或窗口看几眼。 另外，这个片子的节奏我不太喜欢，感觉磨磨唧唧的，完全是因为后面的小高潮来加分的
从新看了一遍，其实一开始片子氛围和节奏都把握的十分出色，哈德森如日中天的时候 一开始一股老娘就是一线的傲气，慢慢堕入一个老女巫的阴谋之中，女巫演员演技也是相当出色这片最大的核心价值就是把唯心主义的力量原则概念化，你相信它就会产生实际的影响，你不信那么则无影响 这个概念吊炸天 时隔10年后才惊觉这TM就是真相软揭露，高纬度就是意念产生物质产生一切，老蜥蜴也是用这个高纬度科技不断附身到年轻肉体上进行地球操控的
巫术故事大多是高智商影片编不下去了的结果。悬疑的方式太美国，镜头感跟生硬。
大半夜和七七看得心惊肉跳，气愤营造得很紧凑压抑，结局峰回路转相当给力。凯特哈德森二十五六岁的时候身材很棒呀，不愧为美国甜心彼得萨斯加德的眼神够迷离蛊惑人心吉娜罗兰兹让我想到了危情十日里的奥斯卡影后凯茜贝茨，表情神态肢体语言都很到位。
起承的拖沓无味，用转合的精彩大悟也弥补不回来。转化只拘泥于主线上，而且还抖落得如此清晰。只是在马丁的梨形男之后没啥新鲜的了。
还以为会是什么出乎意料的结局。。。。。。。。我一边吃饭一边看，最后雨夜进行到一半我就猜到了结局。。。。前面的暗示太多了。。。。。而且说实话故事一般，只不过气氛营造的很好。为了女主的颜，给个四星吧。本来想打三星的。。。。。。
铺设悬念重重，结尾挺意外的，极具戏剧性，也使得本片直接免俗。注意本片的细节，导演的铺垫很细心，直到结束仍然可以回味。观影前勿看影评。8
阴谋得逞，好人遭殃，还没留给人希望，天真的孩子伤不起了
一般吧，概念也不算高明，且过程是真无聊。完全靠结尾的反转弥补全片，典型的爽后即忘电影。
尼玛，整个片子唯一好看的就是最后一分钟大反转。可就为了这个反转，又不得不把前面给看了。
又是个结局反转的典范啊，看片的时候几乎都是跟着主角走，虽然有些许纳闷，但是看到结局之后就会把所有的线索再细细的回想一遍，又是一部看完结局会拉到开头的影片。可能悬念的设计有些许无聊，再加上必然的雷雨夜有些许俗套，正因为结局的不俗使本片脱颖而出，但是没有一气呵成的感觉，因此不满分推荐
如果先于逃出绝命镇看的话，我可能会觉得更惊喜。重大的区分是方法一个是通过鬼神一个是靠医学。往往最说不清的那个最神秘但不吓人，而说得越明白的往往才更容易令人相信。我不会再借500年了，活着其实挺没意思的。70
前五分之四只能打三分，但是结尾异常精彩，为此打四分
"20101111  Home
It wont work if you dont believe 
这类片看多了也就麻木了"
"好象是把所有所谓高智商悬疑意外结局片都看完了，这确实是一种群众喜闻乐见的电影题材，近几年也层出不穷，但观众越来越挑剔，获好评的片子越来越少。
结尾也没多出人意料"
星期六半夜里看的太坑烂木头了，窗外风雨交加电闪雷鸣，电影里也给我狂风大作妖孽横生。害得老子不敢上厕所开个PSP当手电筒结果活活吓死自己。这个电影就是告诉我们，好奇害死猫，好人做不得，无畏的正义感是多么的搞笑与可悲。这片子的观后感让我三月不知肉味，反反复复在床上琢磨，像吃了苍蝇一样
"结局拯救一切的影片, 类似于第六感, 小岛惊魂 总是百看不厌"
结局很赞。我爱的恐怖片都有一个又漂亮又大胆的女主角。
"虽然最后结局有那么点意思,但依然无法掩饰这是一部彻头彻尾的烂片,影片用了最下三滥的悬疑恐怖效果,除了偶尔让人汗毛一竖,几乎大脑保持完全静止状态,而且 总之烂片,去死吧,浪费了我1个多小时"
结局是我喜欢的，所以给个4星，虽然我喜欢KATE HUDSON的颜，可是演技真的是不咋滴，结局原本可以更诡异和让人发寒的，现在的感觉就是还好KATE还是适合演甜心和傻大姐PS，发现KATE在戏里常穿低腰平角小内
犯了恐怖片的两大忌，一是情节太俗套，二是人物太弱智。最重要的，这片子干TMD的钥匙神马事
很好的剧情片，在自己营造的架构中比较完整合理。悬念做足，甚至到了最后三分之一还没有完全抖落出来不剧透了吧原本以为是俗烂闹鬼片，结果故事讲得很有趣也很成熟，没有一惊一乍强加给人的感觉，就像女主前半部分说的我不相信 ，但我不排斥它的存在。演员也各有特色。很好地动用了心理元素
不吓人 挺好看的 好奇心害死猫 Do you want to believe? Thats a good thing!
如果没有结尾 前面的所有都是一堆干柴火，结尾点燃了全剧NB也 。。在这种将信将疑的时候，人的心理是最为脆弱的  ps 不喜欢女主角的性格跟样子 嘴皮太薄  
一开始觉着恐怖片的戏份太重 看完结局觉着设置这样一个场景确实让女主会更容易相信这样的巫术 其实这电影用古话说就是信则有不信则无 推荐心理学家酱飞跃巅峰312 看下
概念倒不新奇。不过快到最后才想明白原来之前烧死的两个人是银行家自己的小孩，真倒霉啊。最后两个人对望的时候，是不是心里面也共同叹了口气呢，呵呵。其实那个倒霉的律师应该叫卡罗琳赶紧自己逃掉，而不是救他，明显拖人下水么。
结局结局即使是看了剧透的点评也没猜到结局估计下次还是要贱兮兮地看剧透oo
果然是意外结局，猜对一大半儿，最重要的没猜对。下回继续努力 
还以为最后女主是高智商演戏来一个反杀黄雀在后，结果就止于螳螂捕蝉而已，早猜到了啊有点失望
悬念处理的很好，直到最后才弄清真相。这部影片深刻揭示了信则有不信则无的迷信观念。但影片为什么叫the skeleton key呢明明钥匙在片中起的作用并不大。还有那个阁楼，神秘兮兮的，似乎也没有达到应有的目的。镜子也是，说是能从镜子中见到鬼，结果却没了下文
我很少看到一部片愤怒的，这电影是什么玩意啊还是推荐还考验智商这片考验的是猪的智商吗女主表现很果敢，但自己挖坑自己跳的行为我真的受不了，反派们你们什么都不做只等女主自己跳这样真的没有问题，这哪里是有布局，一切都是自作自受让我说什么好
女主角最后虽然口中说不信，不信，其实心里已经还是信，如果不信，为何走不出自己画的圈子信则有，不信则无。再次证明，好奇害死猫。
结尾的宗教仪式后真相的展露十分精彩移形换影大法
sacrifice a person and take hisher rest life，想不到还牵扯到鬼魂了真是好奇害死猫啊此前所有的一切都是精心布下的陷阱，就等着自以为是自作聪明的人跳进来
一般L没传说的那么出人意料果然千万不能迷信啊不是谁都能当美少女战士SPN看再多也不能走火入魔大雾
本来是想给四星的。。但是我实在实在万分不喜欢那结局 我讨厌正义得不到伸张那么下次如果见义勇为的行为会伤害我们一生 我们还会去做么一个人看的
"结局不错但是我是个比较关注结局的人,所以这个片的结局对于我来手似乎残酷了一些压抑了半天我不是很喜欢"
虽然巫术的出现大大的削弱了剧情的悬念感，但全片逻辑清晰，剧情紧密，前后呼应很好，算的上是出色的悬疑片。
100分钟的电影，看到90分钟的时候我基本把主要人物怀疑个遍，连老头我都没放过。最后发现还是没猜到结局。结尾的10分钟实在太精华了。仅仅一句谢谢你，孩子。就让我恍然大悟。不能说佩服编剧编故事的能力强，但至少可以说编剧设置了一个很不错的麦格芬。足矣
去年看的 剧情零零散散记的不太清了 唯一印象深刻的就是摆的那个类似于阵法之类的东西 以及 女主和Blake Lively的神似
好刺激享受到最后那一刻恍然大悟的快感。最后一刻公布密底时，导演似乎在告诉大家，操你以为这样就完了么小看老子了，现在，我让你们恍然大悟吧。
确实是结局拯救一部电影。不过细想来其实整个电影背后对宗教信奉与否的演绎也比较精妙。回过头再考虑细节确实如大家所说那般处处暗示结局啊。
结尾自然是高潮，但是这电影真正棒在简单的故事里透着深刻的寓意，不故能玄虚，一点一点的推进，直到结尾点明主题。另外演员的演技也相当的不错。
看到一半的时候以为会像是堕入地狱这样的中庸之作，没想到结局却太给人惊喜了。
任何不是出于严肃的信仰的模棱两可的相信都会给我们带来恶果。当我们不去严肃的信仰某个东西，却又害怕这个信仰一旦变成真的怎么办的时候，我们就陷进了挣扎当中。而在这种将信将疑的时候，人的心理是最为脆弱的，因为它不够彪悍，不够坚强。 如果不信，那么就请彪悍的不相信。
我就知道她最后会信的这么说来，被烧死的那两个是原屋主人自己的孩子咯这点比较可怕。。将信将疑的态度会让自己陷入混乱麻烦的状态。要么信，要么不信。说起来可笑，昨天看得迷雾今天看得万能钥匙完全阐述两个概念啊
其实是齐泽克说了很久的道理当你相信其它人都相信的时候，便意味着你自己相信了。
看前面觉得女主角挺多管闲事的  到后来看着就忽略了   整部片子到最后一个镜头  她戴上那枚戒指 看了那种照片 才全部了然  其实一直是那两个黑人活着  只是不停通过献祭换了身体  那就是说最初被烧死的是那两个小孩  额额
勉强及格，约翰赫特演的依旧好，尽管全片都在躺着并几近无台词，女主身材太挫，基本是水桶型。故事基本是个陷阱，让我想起砂之女什么的。这个南方黑人灵魂不断在白人身上通过巫毒转移的故事尽管他们更渴望黑人的身体其实挺恶毒的，不过白人只要不相信就不会着道了么反正剧本的动机挺蠢的
妈妈从小教育我们不要和陌生人讲话，不要拿陌生人的东西。。这美国姑娘怎么就那么不听妈妈话呢，俗话说好奇害死猫，天生超强的好奇心，一步步让卡洛琳掉入凶手的陷阱。再到结尾的惊悚，卡洛琳和老人面面相觑不是莞尔一笑的轻松，而是刻骨铭心的痛楚吧。为电影的结尾给上5星。
当你不相信巫术时，请坚决不要相信。完美的一场巫术铺垫，以假乱真的情节，意想不到的结局。在你害怕担心带来的后果时，其实你已经深陷其中。
我看来看去，都觉得此片跟午夜小河用的是同一个取景地，话说这个地方真漂亮，可为什么总用来拍恐怖片
这种类型不喜欢，情节太梦幻，纯为了挑影片漏洞玩才看的。。。顺便练练听力
被偷走的钥匙即被偷走的关键身体与灵魂的置换也是一种长生不老 要相信这个就首先得相信人有灵魂为设定反转而不是为剧情 这有点无聊了
正如推荐的那样，故事的高潮出现在最后十几分钟，很多事也是这个道理，你信，则有，你不信，则什么都没有很多影响也就是这样潜移默化的。
意外结局献祭即交换虽然过程比较拖，但最后一刻才是点睛之笔宁可信其有
曲折有余，惊悚不足，话说为了转身也太大费周章了，前半段也略无聊，铺垫的稍显牵强，后面的反转的确蛮抓人的剧本还是很精致的赞一个
因为我是在猜不到结局里面看到的，所以我努力猜结局，猜到了很多，但最后还是没有猜到
一部关于美国巫术题材的小成本惊悚悬疑片，在美国分类的话也是恐怖片的一个分支。影片采用了美国南方哥特文化元素，故事还算缜密，二刷会发现一些铺垫。能看出逃出绝命镇绝对借鉴了本片，相似的桥段太多了。而相比于本片逃出绝命镇大获成功的原因不仅是掌握了美国财富密码，各方面都比本片强。而本片最出彩的一点就是最后一分钟的大反转了，反转确实精彩，但前面几十分钟也过于冗长乏味。这片我真是马了好多年，没想到是这样题材的，多少有些失望，个人完全get不到美国这些特别local题材的惊悚片，比如宗教或者邪术巫术什么的。封建迷信不可取。不能因为结尾反转出彩就给高分，前面的剧情也很重要，前面99的剧情都是铺垫就为了结尾那一下，挺无聊的。8分真高了，毕竟本片连美国佬自己在imdb上只给了65分。我给5分。
全篇就为了结尾 幸亏结尾不错 当老妇看着老头时 戏份完全做足 顺便说一句 哈德森的身材太坑爹了
老实说，和穆赫兰道记忆碎片比起来，本片的情节设计并没那么奇巧连环，毕竟前两者要么是模糊现实与幻觉的界限，要么就直接失忆一点一滴追溯，本片手法没那么复杂，悬疑气氛烘托得很好。这个类型的片子很讨巧，比恐怖片更高明，又比剧情片更惊喜。凯特哈德森和布莱克莱福利的气质很像。
没有想象中的震撼，已经预料到了让我想起了一个叫游戏的韩国电影。
这个25岁的女主角实在是自作聪明的执着，当然，也许她真的很善良也说不定。但如此同情心泛滥，又没有什么能耐，导致失去了自我和生命，真不知道是对还是错。要不是冲着结尾的那点新意，最多2星。
真没特别觉得这部戏有多好。前面太闷了，结局也没大家说的那么出人意表。
好吧，想爆脑子都想不到的结局，拯救了整个电影。人们总是自作聪明，挖坑往里跳，既然已经被选中，那么就淡定一点吧该来的总会来。但并不相信的话就没什么会发生，所以要坚信自己信仰的，不受干扰。
classic horror基础上的变格 with yy
其实叔是慕名来等结局的，果然很意外。虽然前面看起来比较老套，但是当真相在结尾被揭开时，之前那种压抑感无助感多少还是有点让人不寒而栗心有余悸。
唉 无语
fearing is believing画面不错说故事的方法也不错结尾也挺意外
以为会平淡的按着类似碟中谍达芬奇密码走向惯有的好莱坞式的结局，却没想到最后的十分钟却还给我们一个惊喜。而十分钟过后，是一个走不出的怪圈，深陷入思索里。难道每个人的人生都是这样，挖完坑然后自己不知不觉往下陷，最后眼巴巴看着别人的灵魂占有自己的躯体，如此的不切实际。
"前面挺扯淡的，就是些俗套的惊悚，但结局我喜欢，不知道为什么感觉挺贱的。。。
PS感觉一点儿也不吓人，我看得很随啊"
将信将疑，是弱点的庇护所，也是最不堪一击的脆弱所在。I dont believe!
结局真难猜，这是狠狠地扇了善心人一记耳光，谁让你轻易改变信仰的意志。
三星。但是因为结果震惊加半星。再有看了导演点评讲拍摄手法和角度觉得了不起再加半星。想当年寂静岭都打过四星。这个总比寂静岭要强的多。
如果不相信，就彪悍地不相信。不要一面不信，一面还害怕万一是真的怎么办，万一自己错了怎么办任何介于信与不信之间的暧昧忸怩的状态，都会给自己带来伤害。
事先知道结尾要抖个大包袱，一心都在期待前面的剧情，没想到娘的这两天看逆转结局都那么失败
你信了也就怕了，门后的世界未知，与其打开门来迎接或险或吉的未知，不如先从门缝中窥上两眼，心知肚明的谨慎终将使你在万劫不复前悬崖勒马。
意想不到的结局。 httptcnaK6M7W 分享自 新浪视频
我越来越不适合看惊悚片了，特别是这种用音乐和音效造气氛的电影没有新意的音乐和音效，虽然前面的叙事和铺陈很一般，都在我意料之中，但还是被吓得半死。如果不是结尾的意外，此片也就给两星吧。惊悚片里的好人为什么总没有好报呢这片教育大家不要自以为是，以免搭上小命。
结局的确是亮点，不过前面的铺垫太冗长了。。。
也许是有人推崇的过度了，与预期有心理落差，三颗或许低了，三星半更恰当点吧。
意外的结局整个提升了电影，虽然最后在伦理上不能接受的结局，也确实印象很深刻，信则灵不信便不灵，以前只是空洞的一句话，现如今能体会的如此深
其实内容超扯的 但叙事方式各种伏笔暗示及结局大逆转以及中心思想确实很是经典学到了惧为迷之始Fearing is believing这是为数不多的想起来会后怕的欧美恐怖片之一原来梗是来自于二零零二年的Twilight Zone的其中一集thepharaohscurse根本不是原创的
万能钥匙一到手，整栋别墅遍地走。哑巴老头床上趟，作死女主要控场。作妖唱碟放起来，驱魔小粉撒起来。一顿操作猛如虎，老太律师齐hoodoo。地上画圆施大蛊，谁是真正王老五
我觉得女主角的结局还真是太应该了。好奇心害死猫。谁以为自己可以一个人拯救世界。
豆瓣上有些评分我确实不太懂，这部戏等到最后才出彩蛋，前面的设置基本上属于科普伪科普。老太太很不错，但是最赞的是那个老头，让人心碎的小眼神啊
果然最后五分钟电影啊，前面的叙事很一般，过了中段才开始高潮，直到最后五分钟前都以为是普通的故事。。。最后救护车上的那一个眼神真黑色幽默。
说实话23段给我感觉一般，但收尾还行，没达到4星，35星正好。
那律师一出场就知道是反派，情节有10的新鲜感，闲时看看还好
结局似乎不可思议，但这也正说明了我们是多么贪恋生命
马马虎虎，感觉影片结局和创意很大程度借鉴港片等着你回来，
今天证明了它是奥斯卡遗珠
看得人很绝望。最后还是没有斗过坏人啊。而且俩小孩从窗口往外看巫师被烧死的镜头回过头来想想真是发自内心的寒冷。
Miss lead make good story
很可惜在看之前剧透了 不然结局还是蛮意外的
你历尽千辛万苦不计代价要奔向的护身之所，正是陷阱本身。换灵魂的底子相当不错，是标准的推理悬疑核。
对很少看恐怖片电影的我来说，这部电影还是一贯地吓住了我，节奏气氛把握的很好，类型电影不可避免地出现了孤零寂静的偌大房间，古怪的主人，闪雷暴雨的夜晚以及这种条件下的闪灯，漆黑一片的环境，镜子，当然最重要的还是有一个天不怕地不怕的主角。电影没有一贯的孤岛模式，融入了一些巫术，邪典的宗教元素，我也以为所谓的都是心理作用，然而离奇转变，这些巫术在最后竟然变成了事实。剧本相当厉害，悬念暗示层出不穷，就是想让一个不信巫术的人通过种种方式，使她信服。原本一个解救的故事，变成了殉道的故事。导演是在暗示，不作死就不会死。挺有意思的。
如果不信，那么就请彪悍的不相信。不要不相信，还怕这怕那，还害怕万一是真的怎么办万一错了怎么办任何介于信和不信两者之间的暧昧忸怩的状态，都会给自己带来伤害这就是这部电影告诉我的。
永远不要对任何信仰产生质疑，除非你坚定地不相信，而非简单的心里否定。否则那便会带来毁灭性的后果。
2014年5月在家又看了一遍，明明知道结局还是被吓到了，到了晚上黑夜中就看了那对黑人夫妇的脸，真是成功的惊悚片，那么多年也就这部片子依然震撼我。
结局很出彩。你会不知道什么时候就被厄运盯上了，因此就算你深陷黑暗也必须坚定，要不信邪那就彪悍到底才算牛X。。不然输的那个就是你。
不负多年对恐怖片的爱好，我对门口的猫眼和钥匙孔总抱有异样的恐惧，可惜此片亮点不在房间和猫眼什么的，真是辜负了这个好名字啊片长近一个半小时，剧情说穿了很简单，所以导致剧情沉闷过多，还算有个好结局，令人意外但不并唐突的结局
这个结局确实让我震惊了。巫术，需要得到人的相信才会传承，恶人的意志也随之永远不灭86。
看了两遍了，每一遍都很惊叹于故事的设计。有些事情，你相信了，便会让你深陷其中。不要过分的信任某一个人，他只会害了你自己。2017627第三次阅，还是那么好看。
看完结局仔细回想之前的剧情，发现伏笔处处在，这也是这类型电影的迷人之处，前半段剧情过于冗长乏味，结局加一星
虽意外结局加一定的深意 但是巫术题材总无法接受和投入 加之恐怖意味太重 分了三次才看完
哈德森无论演什么存在感似乎都不是那么明显这部电影的结局是百转千回，并且出乎意料。有关巫术的电影，类似悬疑和玄幻，但没有一点紧张和恐怖，倒是完完整整讲了个故事。
比较喜欢这种回味细节的片子灵魂，切不能被身体困住
35星，结局太贱，太惊艳，看的很恼火，氛围营造的很好，没有血浆女鬼，却看的吓得半死很想看2，女主反水，但是不可能了。
太邪恶，这部电影实在太邪恶了。让我想到云南的巫蛊之术
挺一般的，一些导演手法很赞。比如对倒置的镜头和分切，跳轴的使用。
I dont believeI dont believe这句话一直回响在耳边。这片子祸害不浅啊，看完，我问自己，一些信仰，是不是应该相信oh no我怎么了当然，当然可以相信。合理存在的宗教里的那些信仰，那些教义，都是帮人的，都是善良的，当然可以相信。
想不到的结局，当女主角被送到救护车上与真正的律师见面时，不知她会是什么样的感觉。
绝对另人印象深刻的结局卡罗琳的遭遇让我想起14年前在军博看的那场禁毒展，其中说到一位饰演戒毒警的女演员，以为自己足够强大，竟然挑战吸毒来体验生活，最终穷困潦倒死在路边垃圾堆里
单单结尾这一项就五星，更不用说养眼的凯特哈德森。
整部电影就一个梗，逆转梗本身很有意思，但前面那么一大堆恐怖片手法感觉处理得比较低级。看完感觉背背核心价值观还是很有必要的，这么说的话，如果拍成无神论的社会主义价值观宣传片就神作了啊
前面一大部份都没什么心情看，直到就要揭开谜底时才真正吸引我。如果是我是女主，只要发现有危险，老早就跑了，还去管这么多干吗。
什么都不缺的惊悚片 很管用 不过女主角确实有点欠
还是比较不错的，结局出乎意料但又在情理之中。
我了个去，惊悚死了层层递进没有松懈的铺垫无懈可击，悬念接踵而至交织成网，直至最后一分钟某女主角拿起烟说了那句话，真相才得以彻底昭示。前边的铺垫所说气氛恐怖，但真正恐怖的是最后的真相，让人不寒而栗，叙事性特别值得推荐，不存在硬伤。
能够震撼人心的悬疑故事越来越难得，希区柯克所有的悬念片放到今天的标准来看都很无趣，但是说到底还是一条情理之中，意料之外。想要意料之外并不容易，需要灵感的设计，但是意料之外前的情理之中，则是编剧可以刻苦的地方。
结局很赞   片子最后才有点儿看头，前面太拖沓，不吸引人，但坚持看到最后应该不会后悔。
我不能理解她为啥一发现点儿什么事儿就跟那个律师说，别的还行，尤其那么关键的夜晚跑出来了，要我就直接找警察，来得又快又保险
基督教说教片 全片就为教育keep an open mind其实是不好的 然后都要来信咱基督教才能保护自己免受巫毒伤害 fuck you christians
Never change your believe
原来米国人也相信这个，我还以为只有在东南亚才风靡的，除此之外，那个律师是我喜欢的型
早就应该离开那里真是很恐怖，一个25岁的小女生怎么拼得过2个活了那么久的人呢
我一直以为是怎么样经过人为的严密的什么计划之类的，这个巫术让我有点失望啊
内容不谈，节奏很好，渲染气氛很到位，不是低俗的为吓而吓，中间缝嘴的镜头颇有几分艺术感
也许是独自一人在漆黑的教室里看的缘故，整个身心投入进去还真是提心吊胆。再次证明，我是不适合看恐怖片的，做噩梦啊。
有一类电影，观感是呃。。。嗯。。。嗯。。WOW我擦NB!!!OVER。还有一类电影是WOW哇噻。。哇。。嗯。。。呃。。。啊OVER。显然这部电影属于前者。结局的反转挽救了电影前面的长时间的铺垫。
过程真的很一般衬托了这个结局
五分钟讲故事，十分钟掀铺垫，90分钟造感觉的就是恐怖片万能模板。ps影片结尾两老人面面相觑的那一幕顿时戳中我笑点，喜感结尾。
亮点在最后五分钟，就在所有人都对女主角无端的过分好奇乃至将要害死自己深恶痛绝的时候，导演终于让大家另一种形式上的满意了。
这个电影这么久居然今天才看。。。。。。。。。。
结局大反转，整部戏都是为了结局的高潮，揭晓了谜底才发现导演前面铺垫了那么多。
7分吧4星8分太高了，IMDb居然才六分，豆瓣评分如此高，因为这片还是挺出名的，很多up主大V花5分钟给讲完了，云观众就看到最后万万没想到的操作牛逼就来给好评了姜太公钓鱼愿者上钩，这片啊，太抑郁太黑暗，毕竟无辜的人一直在牺牲，坏人永生了，悬疑塑造得不错，但是前面其实挺普通的，要不是结局意外，评分会低很多所以IMDb才65分。如果二刷下，你会发现没了意外的结局，其实很普通了。
我很少有一部电影是看过之后还能把情节滴水不漏的记住的，这部宗教题材很重的电影却给我留了很深刻的印象。
这个结尾成为无数网络小说抄袭的对象
没看过那么多烂片的时候觉得这部电影是四星，而后坚决改为五星
"不知道是不是人老了的原因，不喜欢死循环的电影。
还是积极阳光点好"
每次看完恐怖片都发现自己其实是假唯物 一个人在家看看评论和细节描述竟然有点不寒而栗的感觉
"没有那么悬疑 但是心理战打的很好 女主好像Blake Lively
一个人不敢看这种片子。。"
如果导演开始讲清楚献祭的意思，那本片到结尾就毫无意外可言了
虽然有点扯但是宗教这种东西谁也说不清楚的。。。 节奏还是蛮紧张滴
只是因为善良和勇敢却被一步步引入深渊。好吧，我承认我的信仰又被推翻了。善良最终并没有战胜邪恶，虽然难以接受，但确是最合理最能挽救全局的结局。
一位网友的评论我觉得电影告诉我的，就是如果不信，那么就请彪悍的不相信。不要不相信，还怕这怕那，还害怕万一是真的怎么办万一错了怎么办任何介于信和不信两者之间的暧昧忸怩的状态，都会给自己带来伤害这就是这部电影告诉我的。
You think too much about the time you have left You dont spend it living看到Ben流泪的那个镜头有点小感动。
后半段不错 不过貌似美国恐怖片已经跳不出拿宗教说事的怪圈了
前一个小时很阴森惊悚可怕，接下来半小时觉得其实是装神弄鬼故作姿态，最后，终于最后，发现整部电影都在铺垫就是为了抖最后这个巨大的包袱，看完有点沉重。
阴暗而混乱，情节冲突设置得很老套，巫术之类的东西让人感到恶心，巫术背后人性的恶才是最恐怖的东西，看完之后想到那两个孩子透着窗户看到另外两具躯体被绞死被燃烧顿时不寒而栗。这片能激发反感和仇恨，今天这个环境怕是不能这么拍了。
"大曹推荐的片子,我觉得恐怖一般,但设定很精巧,最后是点睛之笔看这个片子要有耐心"
虽然不喜欢刻意把结尾搞得出人意料的片子，但这部片的结尾的确拯救了整个片子。
恐怖的不是电影本身。摧毁一个人只须摧毁他的意志。伏笔设置得很好，结局很意外。
曾经被名字所骗，知道真正看下来才发现竟是这样的一部影片。名字啊名字为何是这个
结局真是够黑，女主智商感人，所以没事别多管闲事
"One of the great twists Ive seen UNPREDICTABLE But it seems the director focuses on the twist way too much, resulting the lack of characters orientations and development"
神作不解释但是看完心揪得一紧，或许坏人为什么能战胜好人的一个重要原因就是利用了他们的同情心
居然有这等巫术回想起来还有点后怕，特别是在搞明白怎么回事以后
从一开始就上当了，这个故事告诉我们不要以为自己很聪明很正义，遇到非自然的东西还是报警或者逃吧。。。
我承认先看剧透再看电影的确少了悬念，但为了防止看得云里雾里，以求观看更具目标性，减少恐惧感，这样做不乏是种好办法。关于巫术题材的恐怖电影，这一部算是出色。强烈的好奇心泛滥的善心错误建立的信任感容易动摇的信仰对手高超精明的伪装与掌控，它们将女主人公一步一步拉进黑暗深渊。
还是在大学的时候看的片子，画面还好，但是回想起来一阵阵凉意。
秉承哈利波特类故事的好奇害死猫，自找麻烦的原则开展故事。冲着反转剧的头号种子这个称号还是值得看的。线索编排也很不错。
知道这部片的评分很高，人们都说多牛逼多亮，结果是前面半小时装鬼片，中间半小时侦探片，最后半小时一个多小时的惊悚片。前面所有所以的铺垫，只为最后那几分钟的亮点。没亮瞎我眼真是对不起我。
换身成功后，立即点上一支烟。躯壳换着玩，精神永流传。意外结局的片儿总能挽救一些分数20120826
整个故事的发展给我的感觉就和故事里女主角的感觉一样，一开始以为是现实向的悬疑，中段是推理，后面画风突变，发现竟然真是巫术。其实要是反派不设定得这么明显因此毫无反转，结局再暧昧一些，把仪式的可行性留给观众讨论，或许会更有意思。女主算是这一类故事里少有的智商在线，失误在于信错人。
如果你不相信，它就伤害不了你，可人总希望能信点什么
"前50分钟直接跳过
结局出人意料"
本片悬疑感还是不错的  有点点恐怖的氛围  但其实不恐怖
TheSkeletonKey2005BDRipX264AACiNTXTMmkv 864368 136G 1879K 1807K AVC
之前有想到结尾的走向，但最后还是被逆转一次，我嘞个大擦
好奇害死人啊有点不明白献祭最早是怎么开始的，莫非是在那对黑人夫妇和两个小孩时就已经完成了否则两个黑人不可能继续活下来啊欧美这种惊悚恐怖类的电影结尾都差不多，就是让故事一直进行下去，如异种午夜食人列车寂静岭等等。
当悬疑片看的 结果恐怖居多 最后发现是个宣扬宗教鬼怪轮回什么的的片子。。你妈的结局啊 我就受不了这种好人最后轮到坏的结果的剧情
又一部为最后的结局而存在的电影，但实际上并没有很意外，直到最后一刻。
依然是玛丽苏圣母的完败我太喜欢这个故事了让我想起了那个清朝一直续命到文革的故事就是画面太暗，还一直下雨，累眼睛
Fearing is believing好奇心害死猫啊结局冷得我。。。
我觉得一点都不好看啊，有人说要看结局挺意外的，P哦，这种感觉就像是憋了好久要拉屎，最后憋不住了拉完觉得好爽，但是裤子拉上去的时候发现拉在了内裤，SHIT
这片出了结局出人意料外，其他地方没什么好的
有一点很赞同。宗教这玩意儿就是相信就有用不信就没用。正反两面都是如此。结尾不错。
刚开始看的时候一些疑点在后面都被解答了，抓人的好片儿
There is nothing in the film except a surprising ending。Kate Hudson演的真是不怎么样。
"果不其然，imdb 6510，metascore 47100, 这就合理多了。
老太太裹脚布哪怕镶了个金边那还是裹脚布又臭又长。
十五分钟还不错的微电影愣是tm往回注了一个多钟头的水。
一悬疑片光悬不疑，那跟两小时打雷下雨asmr催眠音频有什么区别
难看无聊如坐针毡浪费时间。后半段完全快进。这要是在戏院不到半小时我就边骂街边离场了。我本人是非常不支持把一部片子压缩成五分钟看完一部电影的那种短视频，但这片子除外。"
终于看到了最后，真相大白。。。前面的铺垫实在是太平淡了，看的没劲，三星半
就不作死就不会有这电影我知道，但这二维平面般的蠢剧情和不剧透就会死一样的演技，就为给我看个巫毒多可怕，真没有必要。美国赵薇一本正经说要救老头的时候，我就替老头悲哀，你要死自己死别管人家了成吗。以及换魂之后为什么要把人搞成中风也是硬伤，开头加油站意义
很欣赏评论的一句话若带着功利性的目的接触信仰，往往是内心最脆弱和无助的时候。
看开头甚至要结尾了都以为只是平庸的剧 最后的峰回路转 所有真相大白 精彩
美丽大方正直善良果敢坚决的女猪脚最后却被一股黑暗力量所利用，从此万劫不复。真是个阴郁黑暗的电影。我叶公好龙找自虐，后悔。。。
不喜欢女主，她的心实在不够坚定 虽然结局的确没想到
生病的时候看这样的片子简直压抑的不行，看完根本分不出好坏啊
是冲着甜姐儿凯特哈德森看的，结果比较失望，仅仅是一部一般的半惊悚半悬疑的片子，内容页不够跌宕起伏，剧情比起蝴蝶效应或恐怖游轮差远了
"前面70多分钟就为了后面那十来分钟而伏笔,结局虽然比较出人意料,但是还远没到震撼或吃惊的地步"
朋友推荐的恐怖片，嗯，三星半。故事还行，手法一般。女主角不是我喜欢的类型。
WOW一开始还觉得，悬疑片的套路总是没什么新意，后来发现，其实，这个类型还是我的最爱
他们第一次用的那个是兄妹的身体多么含蓄的乱伦情节
中国电影资料馆展映庆幸自己在完全没有被剧透的情况下看了大银幕版。前半段经常搞突然吓人的把戏还觉得有些Low，不过高能的结尾提升了整部电影的水平层次，诸多细节得到了解释印证，值得回味思考。美国南方神秘巫术的背景颇为骇人。信则有不信则无
经过一面镜子的时候  突然想起这部忘了收  有没有搞错  明明是看过  怎么收到想看  这几天这么不对头!
这片子看的我蛋疼，就像它的名字让人蛋疼一样。ps这几天把所谓心理高智商什么的片儿按照十大榜单看了大半，我就感慨啊，为毛这么多傻逼把豆瓣评分8的片跟风打五星，且还要难为自己绞尽脑汁写句短评，复制下导演或主演的英文名说xxx，太牛逼了这是神作
"如果没有这个结局，那么这其实是个挺俗套的故事，但只要你看了结局你是绝对不会后悔的
另外，女主角的嘴唇和28的一样性感"
最近的心脏是实在受不了一惊一乍的惊悚，所以直接看剧透了。。从开头就觉得老太太有问题，老头是受欺负的。。等看完继续评价。。。连续看了两个大房子鬼故事，还是觉得小户型好啊。。。
吐槽几点1夫妻俩这么多年 感情真好 2换命这种事 搁谁都不乐意找个老的 不知道怎么还有人觉得是冲着老头去的 3不管多么好的结局 都掩盖不了前半部分的平平淡淡和欲盖弥彰
不看结局只能给一星，结局加分，不过还是不能让我释怀前半场的无聊
"意外的结局。你会发现 
　　如影片所讲述的一样 
　　说不定你的生活已经掉进一个你 
　　亲手圈出来的 
　　巫术里面 
　　而到最后你却只能哑口无言 
　　因此请你跳出来 
　　活着 
　　认真但不要固执 "
一旦你相信了它的力量，那么所有你恐惧的事情都将成为现实。
我想起了03年的钢之炼金术师2018年，白人和黑人角色互换，拿奥斯卡最佳原创剧本，marvelous
逻辑缺陷，还是只有靠超自然来挽救，没得意思。。
都说是很经典的恐怖悬疑今日看过开头就十分压抑让人不舒服不论是色调或者音乐甚至让人觉得无聊可是结局真的很精彩意想不到标记被控制的老头本是约翰赫特John Hurt魔杖店的老板奥利凡登先生老太太看着很眼熟但是没有查到还演过啥我卡过的 
对比五花八门的中国神话，南美巫术Hoodoos稍显简单了点。不过，借助音效，悬疑的感觉渲染得还不错。四星差可。
这结局真是没有一点点的防备，起初以为是女主装的，原来是真的。女主的身材真的让人蠢蠢欲动，太完美了，让我坚信我是异性恋不管怎么说，还是很不错的电影，电影3颗星，结局满分，女主满分
坑爹剧情，我对宗教鬼神什么的木有兴趣啊。。。Kate Hudson木有骨肉皮的范儿了啊
错误的估计了剧情，不过最后竟然是黑魔法胜利了比较无语。。。
真心觉得没这么差啦。第一次觉得凯特哈德森真么漂亮
剧透没想到竟然是巫术相关的灵异题材算是开了躯壳中灵魂互换的先河。不要轻易相信陌生人，一看就知道律师不是好人。原以为揭露巫术之后已然沦为平庸，结局却又让你大呼惊奇。
"1就和东方恐怖电影中总出现僵尸长发鬼一样，西方恐怖电影的标配是老房子旧照片宗教巫术。
2整体的节奏非常好，一直让你攥着，没有任何松懈下来的时间，最后的灵魂互换更是高潮式的结尾，再回想一下，原来两个巫师一直靠灵魂互换的方式活到了现在，而且从来没离开那座房子，细思极恐。
3任何一个瘫痪的老头子，遇上这么一个总穿低胸装的性感小保姆，她还给你，我觉得，即便瘫痪不能痊愈，但是下半身有一个部位应该会好起来的吧。"
Change the soul to live forever
这个电影的创意虽然很迷信但真的很赞，结尾绝对是惊天逆转，逆转之后，你再回忆前面的所有细节，都是丝丝入扣啊强烈推荐给各位喜欢惊悚悬疑的盆友，不吓人哦但绝对是令你想不到的结局。
信了，什么都是真的，就像信春哥一样
不小心猜到结局了，不过跟驱魔师的感觉一样美国的鬼级别太低，能力太弱，不像中国的鬼那般神通广大。
终于看了呀，堆积了好久的说，看到结尾之后回想起老太太故事开头的孩子和巫师，刹那都懂了，确实很有意思。联想到自己最近常常因为害怕做梦和睡不着，接受黑曜石和其他一些东西的心理作用，会不会不再相信之后，就可以摆脱失眠或者梦靥呢
巫术心理暗示什么的前面有点拖，但后半段真的好紧张好精彩，多次自作聪明以为自己猜对真相，刚刚觉得俗套的时候，就发觉被导演耍了。
剧本不错，和钥匙没多大关联，也可理解钥匙借喻巫术。高潮铺垫略长，结尾厉害，最后一刻才知老头已是律师。
二刷的时候比较关注伏笔，和恐怖段落镜头配乐的应用，毕竟结局已经知道的，所以反转的惊喜不再，但是趣味仍在。 看导演其他作品，就知道这是一部同第六感一样的偶然性经典产物，导演本身不具备在这种水平稳定发挥的能力。所以其意义也就凸显出来，究竟是怎样的偶然，让一个能力平平的导演足以名留青史。答案就在影片之中，看镜头，看布景，看演员，看配乐，结果我发现那些都不是重点，重点是剧本很重要
Fearing is believing
结局挽救了不少，但中间还是好多快进过去三星半
宗教信仰的故事挺能扯的，结局有点意思
跟Triangle记混了，这个才是kate hudson演的，身材可好啦剧情有点憋屈
好人一生平安，看完这部电影，又一次绝望。
对于我这个看电影不爱动脑子的人来说，意外结局是很让我享受其中的，这次也一样，不过中间略显窘迫，结尾还是强力的
最后竟然是那对黑人夫妇杀的，确实没有想到。悬念留到了最后一刻。天台做的挺失败，一看就特假，明明没什么东西，门乱晃什么
这片最失败之处是开场不久秀桌上那张照片的时候就猜出老太婆和律师就是那两个，要不是靠结局撑了一下坚决2分。此类片共同点看起来都脚得闹鬼的房子主角就是非要去，而且还要找点弱到爆的理由来硬撑女猪一般都要不经意的秀一下性感身材事业线惊悚效果主要靠耍音效
这是好人没好报的典型例子么，感到不对就立马跑掉不管被骂怂蛋也好终归可以保命，可惜了勇敢善良又美丽的女主之前看过类似的恐怖小说，所以最后的转折也没有觉得很拍案叫绝
要想青春不老，长命百岁，又多了一种方式。
we did everything to make you believe it结局还可以，前面渲染的不怎么够。
如果不是老太太和小姑娘选角那么近，我应该不会那么早猜到结局。。。。。
结局还真没猜到，然后后劲很足。看了结局再去想之前老太太的种种举动，比如问女主有没有宗教信仰循循诱导女主信巫毒。。。寒
结局一级棒一些小细节也做到前后呼应但还是有硬伤黑人女孩的人设是漏洞啊不合理助纣为虐的莫名其妙倒不如干脆按反面人物来设定另外普通人有要帮忙的事儿都是找警察找朋友吧哪个会去找一面之缘的律师啊
我认为，在最开始两个仆人已经变成了孩子，银行家烧的就是他们的亲生儿女，最后生命的延续，那个老头其实是律师。。。越来越喜欢高智商电影了
响应万圣夜气氛，看了这部悬疑惊悚片。不知道是不是重口味电影看多了，除了音效渲染的一点点恐怖，压根没觉得悬疑，结局呼之欲出似的。
35火车上排遣寂寞看的。前面节奏太慢，所有的精彩在最后几分钟。对于神啊鬼啊的这种悬疑我一直不是特别感冒好像还有第二部，没人要我陪我自己应该是不会看了。最后要说一句要是我在这部片里就无敌了，我从来都是啥都不信的
版本清楚 httpvpptvcomshowHIFibicGTKOnjbWachtml
前面铺垫太长了，不过结尾真是让人哑然
重新翻译了信则有，不信则无。应该给迷信的妈妈看看。不信则无，外面的世界该是怎样就是怎样的。信则有，而有的不是虔诚为我们带来的回报，有的只是一个又一个大大小小的民间骗局和长期的精神自困。妈妈，忘记这些假造的拜神规矩和仪式吧，看看我们的从前，无需借助任何虚构的眼睛，我们都能看得清楚我们的命运，准确来说，是厄运。别再自欺欺人了，别再拿魔怪恐吓自己了，也别再相信会有什么神佛来拯救我们。如果一定要相信什么的话，我们只能相信彼此。同样的，如果一定要借助什么来使我们有所依靠的话，到头来，我们也只能依靠自己，依靠彼此。当然了，关于这点，也是信则有，不信则无，而我们家现在就处于这个无字当中。
女主本想利用巫术反抗，反而最后被自己画地为牢了，令人回味无穷的电影。原来这一切的源头，都来自于一开始的黑人奴隶夫妻，他们通过对主人孩子施展巫术转移灵魂，然后一环接着一环，诱捕来豪宅应聘的人，以此让自己的灵魂获得永生。这让我对宁可信其有不可信其无的摸棱两可的说法产生了怀疑，要么从内心信仰要么就不信，虽然我不信但信一下又没啥损失的这种心态最危险。不过如此复杂的人类社会，作为无神论者，完全纯粹的不信仰神明宗教也是十分困难的。毕竟人总会遇到困惑，假如内心没有强大的思想武器，那么就会怀疑自身，无法解惑就很容易寄托于心理安慰。但有某种精神力量让自己过得稍微舒服一些又有何不可，这倒是让我对宗教的看法没那么极端了。电影也有着恐怖片的老毛病，惊悚的设置总感觉在提醒我准备好了没要开始吓你了，真的很突兀扣一星。
非常赞绝对是看过的最优秀的惊悚片
有一点疑惑，既然献祭的是那个女仆人，那老头儿还有什么用还有为啥之前5个女仆都没用啊后来自己一琢磨，那老头儿是为了当诱饵的，前边的那几个辞掉工作的可能是因为不信这个邪。偏偏这女的就是愿者上钩了 所以还是五颗星吧
之前就只是觉得那个律师和老奶奶很奇怪，但没想到是这样的结局。女猪脚长得太像赵薇了。
果然是 认为 大团圆才是 最美好的啊 看到 最后在救护车上的 女主和 律师没 那两人深深地 纠结啊 纠结
看了三十分钟，我还自以为已经猜到了结果精彩
一个好的结尾，可以原谅前面的所有。
渡魂这件事，能够猜到剧情，钥匙和剧情事实上关联不大。
结局是稍微意外了点，只可惜早看了13号仓库，最后的结局都被运用到美剧里了。又看了危机边缘，更不相信这种迷信了，任何的超自然现象都能用边缘科学解释的。所以结局也就不觉得新奇了。。。
结尾竟然出人意外这个故事告诉我们不要幻想自己是南丁格尔或者美少女战士， 同情心和正义感会置你于死地。
我说美国人你们就不能阳光一点嘛腐国人看到南方小庄园会联想到奥斯汀至少也是达西和宾利幸福地生活在了一起到你们怎么就只有邪恶的黑人魂灵和真爱如血搞得新奥尔良动物骨头和沼泽地什么的一点也不可爱。还行，中间还有点害怕，感慨美国青年真是艺不压身关键时刻会划船会搏斗还会现学现卖巫术玩。
巫术就在信与不信间产生，这把万能钥匙其实也就是意念而已，当我们相信神鬼力量的时候它就是存在的，不相信的时候也就受不到伤害了。嘴里念着我不信我不信，其实也是因为相信了才会害怕，并且最后顺利地被附身，这个时候基本已经分不清到底恐怖的是想延寿的老太太还是装好人的律师，或者就是女主角自己
剧情比较紧凑，前半部压抑感十足，后半部感觉有点赶，尚可
"this key ，is  believe
路易斯安娜几乎成为了所有巫术灵异宗教电影的代言了
你不相信超现实的存在么，好吧，你会相信的。"
这才是真正的长生不老
一开始以为律师重口味，爱老太婆和钱，一个夺遗产阴谋大片开始，后来才发现错了，看少了是个恐怖片三字，不过这也刚好符合了片子里的，因为我没有看到恐怖片所以我还能看出剧中的不完美，我坚持不相信。最后希望有下一作品，让我们看到凤姐的力量。
平庸。既不惊悚亦非悬疑，可归类催眠型。笨律师与疯婆子明显一伙的。不要说我没有看懂，我从结尾到开头都看的很明白，如果没有这个结局，那么得分是05
一般般吧，近几年大量涌现这种反转剧，不觉得有太大新意，网上一些人对它的评价有些夸张。
一直说这片是个神作，结局出彩结局是有点出乎我的意料，但是还是在我预期之下我以为最后会是一个阴险的和财产有关的唯物主义的故事
老实说还算好看，不过跟经典相比差就差在看了一半就可以猜到结尾而且片中很多看起来是伏笔的地方，最后还是都没有交代清楚。
结局很赞啊即使片中夹杂着各种小细节微剧透，但结局还是让人有一种哦原来是这样的感觉
最近的悬疑片都猜不到结局了不是我的风格啊我以前都能猜到结局的
 恐怖气氛不错，结局出人意料
真的很好看 不过为女主角不值 邪恶战胜了正义
hard to believe and hard to unbelieve
很有吓人故事不到结尾让人猜不透，可是标题跟电影没多大联系
本片告诉我们No zuo no die这个破片儿的sai调啊，必须白天看啊，因为白天真的看不清看不清就没那么可怕哈哈哈那老头是加勒比海盗里的。结尾真是惊天大逆转，想不到啊想不到。为毛我敢看肯定是有陪看为毛晚上写这个影评我心情这么down呢靠，不能琢磨啊啊啊
结局猜到了不过还是有点不忍心 哈德森的背部还是蛮有看头的
恐怖电影第一经典你相信，它就会存在。。。
交换躯壳达到永生。。Ben说带我离开这里，其实是带他离开他的寄体，而他原来的肉身正住着一个几十年前被烧死的巫师的灵魂，Violet通过给Ben找看护物色年轻的寄体施展武术换取更年轻美丽的肉身。。咒语只对相信的人有用
2009129在老婆书房看的。Seeing is Believing。
不错，到后来才知道是要讲述什么故事，信与不信尽在其中
灰蒙蒙的影片风格有点硬生生的让人生疑继而演变成恐惧，不喜欢。结局我这个剧透王早就猜中了 只是被某人说 老奶奶穿越了囧到了。。。
剧情实在不觉得有多有趣，不过女主角灰常漂亮呀
这个电影讲诉了一个道理不相信，就永远不要相信
2009129跟老公一起在书房看的。关于巫术与信仰。不料夜里就做了噩梦，梦见自己濒死又重生。情节设计非常棒，细节也处理的很谨慎，值得一看。
前半部分气氛做的很足。后来以为就是怎么解救老家伙的老套路。一度差点快进。但是结局出人意料。这种片子其实很危险。
一个邪教的故事，结局是点睛之笔
不怎么迷人也不怎么吓人。知道太多的人，不是死，就是成为规则主导者。
结局大高潮之前一直以为这俗剧情完全在我掌控之内，结果结局包袱抖我一脸。看这片之前可千万别被剧透了。
三星一个事儿逼女人斗智斗勇最终还是输给欧巴桑完成她想再活500年的老不死愿望，巫术的交代生硬突兀，最后的生死挣扎还算节奏紧凑，只是意外结局从一开始就顺理成章，按路数出牌终将还是落到平庸无奈。
结局还真没想到，不寒而栗的永生
结尾赞千万不要看剧透，此外从摄影到气氛都不错
好吧，因为评分不错又众人纷说结局出乎意料才看的，因为胆子小先看了影评剧透，也非得在除夕中午看想着看完去忙活下就不会回想纠结剧情了，结果一切尽在掌握中好没劲一直觉得人的信念力量甚强大，信便是真，看罢我们是否会毁于深信不疑的事物
"我其实不是那个意思的推荐, 因为看完后我吓暴了!!! 走路都踢到暖气 这个剧情真是毛骨悚然得一塌糊涂, 尤其那两个小孩子的细节 TT 以后再也不冲动了 呜呜 TT"
剧情容易被猜透 但看起来还是满顺畅 就是哈德森扮25岁太勉强
真是太恐怖了。这才是真正的恐怖片啊。场景的恐怖，道具的恐怖，外表上咋咋呼呼的恐怖，才不是真恐怖呢。真正恐怖的是人心。本片再度诠释了好奇害死猫这一巨大真理。这世界太复杂了，滥施善意会被坏人利用。此语与诸君共勉，大家切记切记。行走江湖的第一要务，就是保护好自己。10分。
因为前边太差了，所以给分低。最后结局还不错，但我好像在黑暗圣经里看过类似的，哈哈
其实是冲着几近成名女主去的。结果，女主演技身材都好棒，剧情神马太浮云。纯纯地浪费了一个午后。
不错，结尾被我看成喜剧哈哈
两个女人的斗法。信则有，不信则无。人的心理，是个阴暗曲折的世界。我去学学心理学吧现代科学巫术。
本以为是个垃圾恐怖片呢，看完结尾才发现好片子啊
"巫术?这个噱头太窘了。没看个所以然,编剧把情节设计过度了,杂乱无章。"
结局不错  不过老妇人放走了已经学会献祭的女主角 我觉得她要么会回来抢回躯体  要么会找个年轻女人和她换身体的
结尾惊奇反转，后二十分之前是一个巨大的圈套既精密算计了剧中角色，又网罗住剧外观众。黑人孩子老人律师和护工，一对追求永生的邪魔。
看到结局之前的十几分钟我真的想不看了结局可以救场是真的
Seeing is believing or Believing is seeing，Fearing is believing
结局在我意料之外，人的好奇心有时候是要付出代价的。
故事的底还不错，但拍法实在太简陋太dull，音乐平庸刺耳，镜头又暗又乱，还总打绿光，观影过程谈不上享受我是不是对惊悚悬疑榜上的片子都这感受 画面做得最好的是90年前往事那场戏，lets find the children  仍是那个时代的惊悚恐怖片必用的形象居家的，清凉的，最好只剩短裤的，女人  出现了religionmagic binary，且非裔的女主友人还强调了voodoo的严肃神性，而在hoodoo面前，信与不信之间的存在种族的差别联想墨西哥人对tarot的统一态度以及，New Orlean的南方身份熟悉的东西在pop culture中被一一认出了耶
确立了大房子里没有鬼之后，老太太的身份就不难猜到，律师也能通过细节大致推出，所以最后的结局并不突兀，移魂术而已，不断借用年轻的身体，实现对这栋老房子的居住权，老两口也能一直相伴对方，可惜的是卡洛琳硬着头皮不相信，终归说服不了自己。
不错的编剧，很棒的结尾，值得一看。其他不想讨论了，突然想，这片不会是美国基督教会赞助的宣传片吧哈哈其实当宣传片是很合适的，告诉我们没有信仰的人是危险的容易被巫毒法术所乘看来到巫毒术传播之地去，不信基督，都至少要信下春哥吧
结局说不通啊。。。编剧到底认为巫术是真实的还是心理暗示啊
一个巧妙的结尾能够挽救整部片子。这类影片最大的乐趣在于看完之后再去看那些各种你所忽略的细节个人总结出来的时间线原来故事应该是这样的一类的帖子，看的很欢乐很惊悚。
悬疑的剧情片最有爱叻。够精彩可惜还是猜的到结局。不过镜子果然是让人害怕的东西。恐怖片必备要素啊。
昨晚看了下，挺惊悚的，结局很意外。值得一看
其实差不多都猜到大半这会是个圈套  不过结局仍然出乎我的意料，最后救护车上哑口无言的相望这个结局太妙了。黑人夫妻相当酷啊。就故事本身的话很聊斋的感觉 不过确实世界各地都有不同的民间传说
占有别人的青春所需要的魔法仪式好像也不是十分复杂啊关键在于被害的人要相信，而年轻人都是比较好忽悠的 
关于巫术和诅咒，所有的谜在结尾十几分钟突然达到高潮然后迅速解决，收尾不错。如果你不相信一件事就必须一直保持不相信的态度，所有的半信半疑都是恐惧的营养源，并最终会被狂热的迷信打败恐怖程度一般但故事整体还是挺有意思金发大胸女主是让人感觉舒服的泰普OvO我并没有特指什么XD
No636 结局很意外。如果你信了，就中了圈套，我们每时每刻都在受着魔鬼的诱骗，有些时候更多的心魔，不能从那个圈里跳出来，所以遇事还得给自己留条后路，不能太执着
律师一出场就像是坏人，卡罗琳对他吐露心声那里确定，但是还是没想到结局。真正的律师在本的身体里被封印住了。结局是邪恶胜利了，看到黑人姑娘来还以为有反转呢，然而并没有。电影提到的有四次交换，最惨的是银行家父亲烧死了自己儿女的魂。所以要坚定无神论对方就无计可施如果不信，那么就请彪悍的不相信。不妨看这个片子反省一下，为防剧透打个比方啊你特么的偷看了菜谱，找居委会大妈好比片中的洗衣店请教了一下，就觉得自己特懂，要跟专业厨师比拼了，最后还做了这个厨师发明的菜式来PK不作死就不会死的典型。
昨天晚上值班时看的，其间起身如厕一次，事毕举头望明月，低头见人影，忽觉神清气爽，后脊背发凉。结局并没有传说和想象中的震撼，超现实的情节本来就是一切皆有可能，而且该剧主要人物的忠奸早就写在了脸上，剩下的就是看他们怎么使坏和怎么被害罢了。
五爷讲完的啊为了煮泡面洗脑袋都没看完
高段位的恐怖电影，几乎没有一个刺激感官的过于直白浅显的恐怖镜头，但却以巧妙的手法引领观众和女主一起剥开重重迷障，深入最令人胆战心惊的真相，不到最后一刻，谜底不会揭穿，结局也打破了常规，跳出了套路，只留下可怜的观众在细思恐极中遍体生寒
极富电影性质的惊悚片，当看到结局时，之前那些略嫌牵强和玄乎的处理都黯然失色。欧美电影中难得讲心里与信仰贯彻始终的佳作。
结尾加一星，但是动机又解释不清楚了
还好吧。。。不至于太惊艳 可以看看 女猪实在是胆大到一定程度了。。。额 看到三分之二依然猜不出结尾的片子
就像不喜欢驱魔人一样，不喜欢这种含有巫术元素的电影。因为怎么说都能让故事的逻辑成立。结尾的大逆转令人兴奋那个老头长得好像萨达姆。
结局真有意思，可悲的是前面无聊的一百分钟，铺垫的太坑爹
好奇心和同情心可能会把你拖入万劫不复的绝境，你自以为颇具主体意识，但实际上一步步地被导引而深陷于巫术般的信仰，最终丧失自己的躯体和生命。
怎么感觉凯特哈德森就没演过什幺正经片子 这片子要是没有这个结尾就是彻头彻尾的大烂片。可惜被人剧透了一下，搞的看到结尾的时候也没觉得多惊喜，万恶的剧透党
It doesnt work if you dont believe个体很渺小 帮人需谨慎 莫把自己当圣人曾想骂一句fk
因为get out评论好多人在说这个电影所以补的，也因此一开始就知道应该是灵魂互换这样的戏码，但电影节奏气氛还是感觉很不错，也有很多值得注意的小细节，为啥get out可以横扫颁奖季呢
相信即存在。不要随便相信任何事情，what really protects you is your faith
中间有些拖沓，但结尾很赞，有多少观众能猜得到呢
跳着又重新看了一遍，发现女主角的悲剧是因为社会关系太少了，像我们在中国这种复杂性的社会关系网络你生个小病街坊邻居亲戚朋友同事领导都知道了，根本不可能让你困处在一栋大房子里被人献祭。迷信更谈不上了，现在都向钱看，哪有时间迷信啊
我一直在等一个出人意料的结局，看完之后还真的有点寒意袭人。
看来聪明机灵的人最容易聪明反被聪明误，就像Caroline用自以为是的保护咒困住了自己，才明白所有的一厢情愿以为的救赎都是别人一早安排好的层层圈套。信与不信之间的将信将疑是最最危险的，可惜世人却大都如此，能够表里如一的彪悍的不信的，能有几个
TheSkeletonKey2005DVDRipXviDiMBT
女主角真像布兰妮没有最后的结尾，我一定最多给它两颗星
因为看了逃出绝命镇，基本上到中后段就能猜到大概的创意，所以到最后也没有太惊喜。不过本片与逃出绝命镇有一点不同，是本作一直引导主角甚至观众，去相信这个设定，最后才能实现魔咒。不过这部影片的细节还是处理得挺好，尤其是女主为老人驱魔，而老人流泪的这一点，双重含义，优秀。
结局很特别 并不一定所有的结局 都是正义战胜邪恶的
果然老太太跟房地产商是一腿的 
至于你信不信，反正我信了
我以为是恐怖片，结果讲的居然是移魂大法
"气氛渲染的很好
不过剧情不那么给力
主角最后成了配角
不像悬疑片更像玄幻片"
结局出彩 前段平庸 还好某些是为了结局铺垫 回味起来比较有感 比如老婆婆说女主比想象中好看 男律师跟老婆婆解释说她才是自己的最爱 还是有不懂 比如 黑人夫妇是被烧死之后才附身两个小主人 还是酒会时已经附身 主人烧死的其实是自己的孩子 我倾向前者 这个巫术也没看太懂 最后女主干嘛自己困住自己 还
某只猪劝我不要看这部，说不是我的菜，我靠，我很喜欢，结局很亮!
一个关于sacrifice的故事，结局非常震撼
彪悍的相信了，彪悍的悲催了
"with璜,健,士亭,冠升,Gaurav,Ghulam,half禹肖婉芳"
"不管你信不信,反我还是不信防人之心不可无,救人之心需清楚,无头无脑的瞎闯会让自己遭殃有些事本来就不该信,尤其是她告诉你的故事其实当年被烧死的是可怜孩子的灵魂吧?万能钥匙的作用呢?还是一眼看出了恋恋笔记本里的她啊!和一个妹妹级同学看完后已22点多,教学楼漆黑一片,竟然把她能吓到,哈哈"
故事绵密，铺陈节节推进，不到最后前面很多看似无关紧要的情节的存在都是虚妄。虽然有肤色政治的嫌疑，但是不妨碍它成为恐怖片里的佳作。后面逃出绝命镇的水平就明显落后它许多许多。
结局救了这部电影，年轻人不要信邪啊魔由心生，万象皆虚。
"是那种为了结尾铺垫了一整部的电影，最后的反转确实够抓人。
但也不能说全篇都只有铺垫，开头黑人奴仆和白人兄妹的合照，阁楼的门晃动，唱片里重复提及的时间到了，以及老头从头到尾反常的举动，都足够烘托惊悚的氛围，剧情也是按正常节奏推进，但可惜到结局前，都只是一部相当普通的恐怖片，并没有我期待的层层悬念反转，最后女主和两个反派的追逐，只能靠肢体动作和镜头晃动传达紧张感，非常行活，文本的作用在这里全然消失了。
电影跟片名相关性也不强，开始我还期待女主用那把钥匙把三十个房间一个个打开，发现里面的秘密。
突兀地引入巫术，其实很中二，反而让人有点出戏。结尾两个巫师想要黑人的身体，恐怕除了黑人自己都无法理解吧，当倪哥有那么快乐吗"
"这部片子两个小时还是比较长的,以至于到后面都不想看了,但是结局还是比较出人意料的,所以,还是推荐的"
"Seeing is believing,and Believing is seeing"
6510 分。节奏把握得不错，创意也是有的。只是个别细节经不起仔细推敲，比如直接踹翻那一堆蜡烛烧了那个屋子不就得了，等等。。。
我家邻居的门上就放了一个小镜子
结局的反转提升了整个电影的星级。
前95分钟平淡无奇，为了是最后5分钟的峰回路转。
很玄很玄的巫术，那首曲子长久的在我记忆里回荡，善良甜美的小妞为自己强大的爱心和好奇心送死，最后女主角抽烟那一幕绝对证明了她的演技。
故事本身并不恐怖，不过由镜头和音效营造出来的氛围着实强硬。关于女主，真是好奇害死猫啊
有种小岛惊魂鬼眼的感觉，可惜前半部分对恐怖的气氛营造太刻意，弱化了最后的出人意表的结局。
最后一刻揭晓谜底看得好抑郁恐惧和无知相辅相成
前面一部分，我深深的感觉这个女人有多笨，想当侦探居然还跟几个当事人掏心掏肺也太无防备心了吧。直到卡洛琳刀刺玻璃那一刻，我还天真的以为卡洛琳只是单纯的吃了点幻觉性药品而已。。。果真，结局彻底把我雷翻了。
那年看的，时间还过的真快，2015年，看到后面才感悟到的置换游戏   还是有点悬疑和谜题味道的
还以为多大反转，其实也就那样，还有为毛所有电影电视所有叫caroline的女生都是金发。
虽然已经有足够的分析准备，最后还是有些意外，说明编剧的确不错
大爷只看了后半部。结局很棒哇哈哈
一直以为是个很俗的故事，没想到结尾这么出人意料。
某些场景还是有点吓到了。话说以前也听说过类似的获得另一个人余下的生命什么的巫术，原来是这么回事
结尾的精彩反转如期而至，意外结局让之前的许多铺垫变得精致有趣。高智商意外结局类悬疑片的典范。彼得萨斯加德的那双眼还真适合演反派。
OK这结尾的确挺让人惊异的不过有点不合逻辑，如果justify夫妇是好人，那他们如果有这样的行为。跟那夜那群白人又有什么区别呢
美国的恐怖片一点也不恐怖。。。不是巫术就是灵媒。看到后面就会觉得相当傻b
基本上属于完成度比较高的悬疑惊悚片了，情节紧凑，配合女主角很到位的表演，还是相当不错的。虽然是坏人赢了，但结尾的反转还是很赞的。
看完之后有点后怕，之前一直感觉是自己吓自己，后来才发现这件事从一开始就是一个阴谋，那个看似恐怖的老人也是一个受害者，而年轻帅气的律师是恶魔
如果是我一定要挑年轻貌美的来俯身，千万不要饥不择食啊两位亲
原来这就是所谓的祭献。。。 恐怖片啊    还以为是什么魔幻呢    1为什么恐怖片从来都是好人没好报，越是勇敢聪明的人越会堕入圈套，聪明反被聪明误如果不信，那请彪悍的不信
美式恐怖片标签，女性角色遇水必花的化妆，尤其是睫毛膏，在眼袋上肆意游走，让人一眼就知我们在拍恐怖片呢
"有点像小岛惊魂,前面95都没什么意思,最后几分钟突然来个大翻转,让你感觉极不舒服S"
68100。镜子其实可以拿出来大作一番文章，片子跟钥匙真心没大多联系。
结尾逆转但不意外。解释了一切
气氛营造的还不错房间太多的房子总是给人莫名阴森的感觉最后，在救护车上，老头老太太对望的眼神，莫名一丝喜感。。哎，太不厚道了
看完后慢慢地全身开始异常的冰冷，真的绝望啊。
"前半部分实在是,,,,那叫一个困,看在结局上给的分"
这也太无辜了吧一直以为最后女主必胜，结果哎。
我以为看到律师的出场就能猜中90的剧情，结果被结局的逆转羞辱了，就像全篇黑人爵士乐的插曲而片尾放了首Elvis的If I Can Dream一样不搭，果真一部神棍片。
看过没看过好像看过结局点亮了前面众多的埋伏暗线
不是很好看啊 女猪脚好傻
果然是结尾提高了全片的档次 Peter Sarsgaard年轻不胖的时候好像张国荣啊
开始有些闷造成几次才看完，总体不错
"前一大半感觉很一般, 最后结局很意外。PS 善心与好奇害死Caroline啊"
这也太暗黑了阴谋胜利了背脊发凉
想要偷窥别人秘密的人最后只能被耍
所有铺垫都冲着结局去的，前半段的气氛烘托得很到位，结局也具有一定冲击力，或许是恐怖片的套路太单一了，于是影片始终调动不起我的情绪。三星半。
出人意料的结尾是本片的亮点。但是对结局还是很不满意，卡罗林千辛万苦的要救出受到诅咒的本，但是因为最后深信胡毒，被换了身体。不明白那两个黑人仆人夫妇，尽管多年前他们受到主人的虐待，但是也不能利用胡毒用自己的灵魂换取别人的身体继续维持生命来祸害无辜的人吧，他们应该受到惩罚
"如果没有结局,这回是一部平凡无奇的惊悚电影
可是有了这个结局整部片子就大亮了"
影片剧情平淡但最后的反转出乎意料，惊悚氛围营造的不错
本来说狗血的美国乡下黑人降头啥的，结尾惊艳了下
以为是烂片，不过最后的结局把一切都扳回来了，刺激
近期来看过的很不错的惊悚片
被人占据着你的肉体，他们活得天长地久最近超级心水这样的悬疑惊悚片，万能无疑是翘楚，而其精彩之处恰恰在片头与片尾轻松悠扬的歌声中制造无尽的黑暗与阴郁氛围，结局实在是出人意料，老妇人和律师居然就是那一对黑人仆人夫妇，真正的卡洛琳和律师的魂魄居然被锁在老妇人和病老人身上，震惊
木哈哈哈哈哈  我就喜欢这种坏人得逞的结局
四年前看过，再看惊悚感依旧
这故事竟然是这样的，最后一分钟逆转太让人目瞪口呆了信则有不信则无这个信条还是挺有意思的，回想起来整个电影里面伏笔也不少。凯特哈德森漂亮的
一直很紧张，但一直虚惊，创意很好
结局猛增两颗星 涛瓜必看 谐音太郎
节奏比较慢，最后十几分钟太震撼了。
最近看悬疑电影，都需要自备一支笔写写划划。Cecile的灵魂暂住路径女仆CecileGraceCecileVoiletCecileCarrieCecile，被交换灵魂后续女仆Grace被烧死GraceVoiletVoiletCarrie。
"结局太震撼，太黑暗了

小岛惊魂 里的死亡照片又重现江湖了"
相当经典的电影，信则有，不信则无。配乐很赞，结局相当精彩
没有好奇心就不会死，为什么不明白又猜到结局了，所以我说么，每次一到超自然或SF题材，老美的想象力怎么可以这么匮乏的纯粹只是感官上的冲击没有思想上的共鸣
只有相信它，它才会对你起作用。结局真让人绝望。
一句话信则有，不信则无影片有些拖沓，但气氛营造很好
为啥评分这么高因为坏人成功了吗哈哈哈
你不相信    就伤害不了你
千万别剧透，千万千万不能剧透
一开头就知道那俩雇主不是什么好人，结局谈不上意外，只能说是太囧，总觉得是可怜的黑人YY之作，黑人的灵魂寄生在白人的躯壳里面，于是黑人文化就能永久传承下去了么
结局小清新啊没有那个结局，就是一般的美国恐怖片了。
相当出人意料的结局，让整个剧情大逆转，之前所有的铺垫都是值得的。
2010112对自以为是的一种嘲讽
总觉得看过类似的电影或者动画，结局有点出乎意料又情理之中，当然还没到大跌眼镜的地步。这个故事的寓意估计是告诉我们做人有时候别太多管闲事，不小心就真的把自己给绕进去了
其实吧，一早就觉得律师有问题结尾20分钟是最出彩的，其他都相当平庸
看到一半忍不住看剧透了结尾相当反转。巫术这种东西，要么一开始就信，要么坚持不信。若是有救人的心就必须特别彪悍起来，否则明哲保身才是最好的出路。利用人的心结和心理真是题外话夫妇俩还算是安分守己地在那个身体里老去了才换。又是大宅子暴雨夜的环境，在欧美国家真的算常见。
再次看，觉得小地方处处闪光啊。一个暗示一个铺垫一个眼神都藏着理所当然得内容。4个人就可以把故事讲得很好
6510。剧透预警尽管最后的反转足够精彩祭品不是老头而是女主保护咒其实是困人咒那两对黑人夫妇没被烧死，而是通过咒语以献祭他人的方式延续生命，但其他部分却非常平庸无聊。一部悬疑片恐怖片是一次一个多小时的视听体验，所以如果一部电影只有110甚至可能不到的剧情能让人感到新颖并调动人的兴趣而且有新颖感的只是剧情，不是视听技法本身，其他部分却只会让人觉得烂且无聊，那么这部电影我认为也就值这个分数。
本片不看结尾只能打2颗，有了结局却能打4颗，可见一个好结局能成就一部好电影啊
灵魂永不灭 这样可以在一起永恒 即使要损害别人 也值得
呃 完全没有看出来是kate  新娘大作战里老了好多啊
"还行吧，跟想象中的差不多，结局竟然猜到了。。
觉得这片挺温馨。。"
我先看了世界奇妙物语奶奶，没什么感觉
结局很奇妙 虽然不喜欢
看完两天睡觉不敢关灯。电影院里的壮汉也吓得乱叫。可仔细一想全片只死了一条狗和一只鸟啊。
复古味十足，没有血浆没有反转没有一惊一乍连鬼脸都是模模糊糊，只用黑暗和封闭空间以及声效营造恐怖感更显真实，完全的七十年代风貌，推荐出高清后找朋友一起看。并不是特别吓人，但非常让人紧张，核心其实是说亲情和共度难关。最近看SPN太多总有种温家兄弟随时会刷新参战的感觉
全片最恐怖的地方只在于这几个字根据真实改编。
时差党住house的不推荐看。代入感极强
离开了雷沃纳尔的詹姆斯温拍出了一部传统的美国恐怖片，没有反转，但导演技术方面很见心思，假以时日，他是我们时代的希区柯克。
洋风水师夫妇路见不平挺身而出患难与共谱写一曲活雷锋英雄赞歌的心路历程
虎头蛇尾，虎头开得雄赳赳，蛇尾收得滑溜溜。尽管如此，还是吓得三魂七魄掉了一半。
还等着剧情反转呢。
为啥在豆瓣这片子评价还蛮高的。。在B站看完大家都说很无聊。。全片很多地方没解释清楚，高能也不多。。我就觉得那个转啊转的八音盒挺吓人的。。就死了一只可怜的汪星人。。
看完后发现自己身上有淤青，胃一阵收紧。。。
恐怖片带来的最大恐惧，还不在于观看那个当下的惊吓，而是会在很长一段时间里，夺去你对周遭生活环境和设施的安全感电话电视电梯汽车镜子玩偶音乐盒衣橱床单窗帘地下室阁楼楼梯垃圾箱洗手间好像再也没有什么不危险。真是好奇，恐怖片演员不会有生涯性的心理阴影吗
最大受害者依然是单身狗。
"还是比较传统的鬼屋驱魔片吧,完成度比较高,气氛节奏一流不过这次James Wan没在结尾玩反转了"
比较传统的恐怖片，其实在惊悚程度上，并没有特别惊喜的地方。不过结尾倒是很有触动，亲情成为影片的主旋律。是母亲对孩子的爱，这个很好
让人紧张，但没想象中恐怖
期望过高，预告的吓人程度过高很多恐怖的点其实没有后续发展，吓一下就过去了，正片鬼几乎没露过脸导致我看完一直以为自己看到了一个可以给青少年播放的删减版，寂静和潜伏太好看了当年觉得很惊艳。这些都是不能给这部新作五星的原因。这回是在一个快赶上IMAX的超大屏幕上看的，竟然也没怎么被吓到
我常说的那种知道尽本分的类型片，知道自己想做什么，也许是怪我口味太重，真没觉得有多恐怖。不过就是那种很传统的一惊一乍渲染声效的鬼把戏，将鬼屋和驱魔两种鬼片的桥段融合，也许它的优点就是有条不紊的叙事节奏吧，剪辑和节奏上是非常标准的类型片，复古和传统的原来还可以吓人。
如果在电影院看应该会吓得整个鼻水喷溅吧好喜欢鬼魂撕扯着女孩长发在整个房间旋转的桥段一个人在房间忍不住大声尖叫啊
恐怖励志片，凶宅驱恶灵的宗教宣传片。看完之后，还没走到定西路就把故事忘光了。一颗星纯粹给大银幕，说到底，基本上还是传统的蹦鬼头招数加凄厉音效
完全被高估的恐怖片，综合了鬼屋与驱魔人的题材主要致敬夺魂冤灵The Changeling吧，屋内由一个房间到另一个房间的跟踪拍摄，有身临其境之感。叙事节奏有条不紊，让观众偶尔喘息之间没有放松绷紧的神经。两个女演员分别传达着爱与勇气。
Production Value精湛，PD很朴实，DP很聪明，运动镜头的Pan和 SteadiCam很带入感很强。入戏。质量之作
没有曲折反转剧情，走的是传统美式old school恐怖片风格。之所以受媒体观众好评的原因是对恐怖元素的运用以及节奏的把握温子仁将恐怖片的视听语言发挥到新的层面，有节制的展现鬼怪并压缩构图比例声音元素替代传统声东击西的老旧视觉套路。一静一动的节奏控制了高潮。匠心独具是恐怖片最大的褒奖。
虽然都是套路中事，但气氛营造相当到位，吓人之上还有情绪。
我简直怀疑，这个世界上还有没有能吓到我的鬼片了，一个人看的
驱魔夫妇太不正常弄那么多战利品放家里，能不能珍惜下自己的人品他们是真不怕恶灵出来闹房克人克己啊那破屋怎能第一眼就爱上，绝壁不正常星人。男猪说他们大量资金用来付房款和修复房子，修复半天都闹不明白房子里各种机关暗道真有够神经大条，各种桥段和驱魔部分偏老套。
半夜看的，已吓尿
极其擅长吓人的詹姆斯温让驱魔题材老树开新花，在附身题材里，还就属他的吓人手段最光明磊落，一惊一乍很少，基本都是实打实地戳人，大气他的角色都不是恐怖片里常见的笨蛋，还善于团队协作，但仍能让你体会到无处不在的紧张。中段之后高潮不断，爽
James Wong对恐怖元素的驾驭已经相当娴熟了，吓唬人是要有想象力的，不然就只能靠狰狞恶鬼和一惊一乍来耍流氓。以此片的成功，James Wong可能会继电锯惊魂之后又奉献一套长青恐怖系列电影了。大半夜关了灯自己看，还是没有被吓到，是我太大条了
怀着忐忑不安的心情看了这部号称年度最恐怖的电影，居然没被吓到好样的，各种恐怖元素很足，但结尾有些意犹未尽的感觉，温哥基本动用了所有可以吓到人的元素，驱魔的部分较弱，魔鬼都是强大的，怎么这么快就被赶走了呢
技穷了吗，吓人招数真的只剩这些了吗，永远都是一家人搬家了然后被附身了然后找人来驱魔。可能是在致敬吧我也不知道，可是真的看多了无聊啊。尤其最后段落本该给力却甚至有点可笑。我觉得影片的看点应该是几个演小女儿的都是当下比较火的童星。
估计是比较想要那种怀旧的纪实文学范，温神放弃了爱抖包袱的好习惯，所以结局有点平庸。但前面的细节铺排非常牛啊。三星半
令人感动 如今还能看到如此纯净的致敬型心理惊悚恐怖片并非直接惊吓 也绝非杀人如麻式恶灵 而是纯正的威廉弗莱德金式驱魔人 时光仿佛直接回到1973年圣诞节 全片杜绝了差不多全部俗套猜测 同时彰显一切戳心惊骇点 尽管回忆杀及反转点埋设略令人失望 从属鬼的消逝也未缕清 经典模式回归仍值得叫
三十五。我的妈呀简直是能排到我最爱恐怖片的前三了分别是孤儿怨闪灵还有这个太他妈吓人了快吓出脑浆了
幸好恐怖片看得不多，才能对这部严重夸大的烂片保留正常鉴赏能力。
B难得有一部恐怖片的剧情居然这么紧凑不无聊，电影本身也有些驱魔人的影子，最后的高潮戏精彩程度也的确和驱魔人有一拼，虽然桥段和线索的布置依然是老一套，但有几个点还是吓到我了
由此片可见，美国是一个多么崇尚知识和理性的民族，因为他们连捉鬼都是带着科学仪器去的
就等温哥拍速激7了
招魂的经典之处在于其并没有沿用恐怖电影惯以刻意的声效氛围营造，而是透过巧妙地布局构思令恐怖随着剧情的推进得以酝酿，出色的节奏掌控可谓将观者的情绪调动自如，而随着结局的到来，更令这场根据真实事件改编的恐怖片，显得如此惊艳。
比较起同类电影还算不错吧。
牛逼死了
马上就三点零七分了，让我再看看活佛来忘记这部电影
应该改名叫驱魔人2013，所有的桥段都见到过，最后依然回到了家庭观上，这样的操作都让人看恶心了。另外维拉法米加的角色秘密也没有揭开，是编剧的失职。 20130813 181831
恐怖片我看的真不多，所以这种程度的已经足以把我吓傻了。虽然已经坐的离屏幕很远了而且还没戴耳机听不到惊悚音效，但是还是被吓到了马勒戈壁的。大叫的时候还被室友各种嫌弃，我现在感觉整个人都不好了。
"古典派鬼片，
怀旧风老宅，
恋家式恶鬼，
三一律故事，
复古法驱魔"
啊啊啊啊其实都是近乎老土的恐怖片格局，为什么我还是吓得尖叫还冷汗直竖啊从中间开始推动恐怖气氛的手法就开始不停变换，最后半小时手就一直特么拽着被子好吗局下的略大然后收尾稍仓促，但是有表演绝佳的法米嘉和根据真实事件改编八个字就达到牛逼级别了，四星半
构思精巧，制作精致，引人入胜。母性本能战胜恶魔这样的好莱坞主流价值观总能给类型片带来更多能量。
在大银幕前看确实爽，无奈有些人尤其是男人的尖叫声简直让人抓狂啊。
哈就这seriously
尽管因文化差异对西方驱魔式电影的兴趣不高，但不得不说该片胜在质量上，前半段西方魔鬼阴霾配合东方式的吓人方式代入感极强后半段节奏加快紧张万分，温子仁没什么创新，用老式恐怖片的套路完成了个新式的驱魔片，吓人效果一般
真的有被吓到诶
我居然忘了标记，温子仁算是在好莱坞发展最好的华人导演了吧。其实这部电影最恐怖的就是根据真实事件改编了。
3点07
魔鬼学家好酷
看得好累。。吓得抓着玩偶出了一头汗。最可怕的是片尾啊，恶灵可能真的存在。
拍得很棒的恐怖片。但是，塞勒姆女巫拔示巴我拜托，我要是她们我也作。下次敢不敢批批你们美国白人直男。但估计过着得天独厚的小日子，等哏屁时候是直接拜见男爵他爹的。天天欺负人的辣鸡怎么会留在人间冤魂不散呐。有个女儿看着超级眼熟，是星际穿越小墨菲呀
年度最期待恐怖片失望至极，鬼片里的鬼实体化的话，把造型搞好点，配乐给力，再来点jump scare什么的，至少抖M的五星都能拿下。从造型来看，就感觉完全没有诚意，平淡无奇。配乐也一般，气氛根本拉不起来。故事恐怖在哪里，不能多给我点血浆，你好歹把故事讲清楚啊，尼玛最后看完这是部爱情片吗
七夕看鬼片，自己作死怪不得别人
挖坑不填这种事温子仁也会干了
合家欢乔迁之喜鬼屋驱魔的老套路，每个桥段都似曾相识，毫无新鲜感。后部分渐入佳境，开始有让你坐不住的镜头了。高潮部分驱走女巫也太简单了，就是靠自身的意识和魔鬼抗争。
吓死爷爷了。
绝对恐怖片佳作真真切切有被吓到温大师营造恐怖氛围的功力堪称一流有两次大高潮，个人更喜欢群魔乱斗那个。男主也是水果硬糖守望者那个男主，小生脸壮男身。总结，不管看到的看不到的，招魂都能让你尖叫
个人觉得这部根据真实事件改编的鬼片并没有像普遍观后反映的那么吓人。但从拍摄手法和情节设置方面来看的确算是近年来的鬼片佳作了。吓屎我的是看到鬼灵就要出来杀人的那一刹那我的pad突然卡住然后自动重启了，这从来没有过的现象恰巧发生在节骨眼上的确差点把我吓尿了。我屏住呼吸n久未敢动弹。
主角一家真是选了个风水宝地，人杰地灵，到处是鬼。
中间竟然看睡了一次soso吧幻想会出现好多一惊一乍的鬼脸竟然也没有。始终不理解歪果仁喜欢离群索居还要整个里外三层上下五层大别野的心态，把自身置于一个密闭空间，绝对是对自己的不负责任啊
这几个镜头吓慎肩背后拍手掌衣柜第一次现身床单被风刮起成人影南希头发竖起虽然整体上是熟悉的吓人故事，结尾也稍稍泄气，但以上场景新鲜而点睛，让人过目难忘。到黑处即开灯的情节也有很大进步，2013第一吓上帝把我们安排在一起总有个理由，而这就是永远不要害怕藏在身后的东西
好看。就是这个餐馆电影院的服务员总在吓唬人的时候过来问你，would you like a refill? 这是4D享受啊
这部电影告诉我们，买房要小心
大半夜不睡觉看这个头一遭驱魔人，小成本片子既是感 话说我什么时候胆这么大了 靠
"驱魔好伉俪，还人间正道，还不错,三星半"
老派套路，张弛有度，摄影机的运动和恐怖的铺陈相得益彰部分段落若是能再收着拍会更刺激。
2014年第一部影片，好看
吓死老子 尿了2739491372910471818499次
前四十分钟入戏好慢，驱魔夫妻进家调查以后才有意思了起来，但是最后的驱魔仪式坑爹了啊，就那么念一念经，靠宿主自己的精神挣脱真的可以吗可看性还可以，跟驱魔一个档次，我这么不严肃的谈这个片子会不会被恶魔附体吗他妈的
太无聊了。上帝的信徒，为了布道和其他目的，可以发动几百年的宗教战争和肃清运动，而撒旦的信徒，只会杀自己的小孩自杀闹鬼对一块地契抓着不放。对比梵蒂冈的欲望，渎神女巫的欲望可以说是不值一提。
有几处匠心独具的设计，比如风中的白床单，捉迷藏啪啪啪。故事相当传统，但进展的节奏很不错，作为恐怖片，卡司也够强。半夜关灯看，有点儿小惊魂。结尾太光明了，恐怖的余温，被大大消解。
有吓到。虽然手法都差不多，但是一惊一乍的还挺到位，看到最后有点淡淡的余味恐怖感说到底别图便宜买大房子2333那一般都凶宅啊TT
音效和特效都非常棒，剧情的节奏氛围的营造时刻紧抓我心。最厉害是根据真实事件改编。81
内核其实是家庭片，提到萨勒姆女巫的时候一个激灵。没受洗的人群不归教会管，续集大概可以顺着这个思路拍拍基于多元文化的驱魔。驱魔两口子真有妻如此夫复何求。
让我惊喜的地方有两个1安娜贝尔的出现让我回忆起了第一次去电影院看恐怖片的感觉。2原来碟仙里面的用设备测鬼是抄袭的这里我感觉这部片子还是中规中矩吧，传统意义上的鬼片，进一个大房子然后各种作死，可是这种片看多了以后我就会慢慢不喜欢这种突然间一个东西蹦出来吓你一跳的套路，但是整体气氛渲染还是不错的，温子仁也是鬼片界的一个神仙了。但是这故事没讲完呢吧，怎么母亲觉醒了以后没了，其他鬼呢，还有安娜贝尔是来客串的吗
温子仁真厉害，节奏控制的好棒。
为什么这里面的娃娃也这么丑
自己的心理建设要够强大
James Wan一出必属精品，之前的潜伏和死寂和电锯系列都不错，这部也很精彩。patrick wilson和vera famiga的搭配果然十分和谐养眼，有lie to me里的小女孩，还有joey king居然长成这样了
看夜场时快吓死了那几个有鬼魂的镜头，虽然不出意料但还是很吓人，音效真的太给力的以后睡觉绝对不露脚在被子外面
在这个时代还能把一个70年代的传统附体驱魔故事讲得那么惊悚精彩。
2013恐怖片的诚意之作。
詹姆斯温确实功力深厚，本片属于鬼屋驱魔题材的传统美式惊悚恐怖电影，细节丰富而真实，吓人的场景也不少虽然我没怎么被吓到。以及影片based on true story也是看点驱魔师夫妇真实存在 最大缺点是结局过于草率，虎头蛇尾。8010
今天凌晨大约两点多我看完这个电影 然后我就睡觉了 早上被一个让人恶心的声音吵醒 我找了半天才发现是我手机在响我手机的铃声自己换了 而且里面莫名其妙的多了各种110的短铃声 都是那种让人听起来非常烦躁的声音最可怕的是 我昨天晚上就是用这个手机看的这电影
招魂系列一定要当作爱情片看
大周五晚上一个人黑灯看简直是作死。前面铺垫的太长，没有故意用血腥和恶心来制作惊吓效果点赞，最后用亲情解决也合情合理。以后应该尝试着看多点恐怖片
七夕鬼片打卡。20196电影节大光明重看，有种自己是第一次看的感觉，尤其决战简直看到精神失调
只有狗带了 一个人没死 为了传教也是无所不用其极 有若干条线 无奈5个女儿辨识度太低了
感觉和以前的一部片挺像的，反正蛮人的。。该有的点都有恐怖之处。。足够令人发毛
真的很棒后面烂尾
永远的家庭之爱核心，温子仁的镜头很炫啊话说。驱魔的仪式感很弱，不如驱魔人，还有致敬希区柯克的情节。
相对于许多鬼片会沉浸在气氛之中的方法，本片有着匠心独运的布局，并且有一点点抽离，当驱魔人与受害者在中段集聚在一起时，仍旧没有洒狗血。
我是来看维拉法米加的
这片不去影院看可惜了，电脑音效不够过瘾，选角导演从哪里找了那么多可爱的萝莉们来演爱的力量唤醒麻麻的感人亲情故事了。
最后只死了一些鸟和一只汪星人
貌似是真实故事改编的，这个得加分，影片的节奏感紧凑，气氛烘托地很好，虽然恶灵现身的次数并不多，不过突然来一下还是挺吓人的，不过驱魔那段觉得有点玄乎。最终是亲情战胜魔鬼的主旋律，挺有爱的，然后，为什么我大半夜要看这种东西摔
驱魔题材恐怖片，JamesWan规避了同类题材中常有的人物愚蠢表演虚假，改编自真实事件的噱头专业驱魔师夫妇的角色设置能让故事产生代入感，淤青钟表死亡生物气氛营造太棒了。HideClap游戏渗人。很有驱魔人的感觉，人类遭受厉鬼摆弄时的万般无奈。结局有些仓促，毕竟这里面可不止一个鬼
其实我的整个观影过程并未感到多恐怖，不过导演对场景的把握气氛的营造和剧情的设计上的确张弛有度，令人称赞如果说去年最好的恐怖片是林中小屋，今年大概就是这部招魂了吧，比起近几年坑爹又没大脑的美式恐怖片这两者好得太多。
资料馆冷吓哭
温子仁真是个挺有才气的导演，招魂算是找到了那些老派驱魔恐怖片的精气神，制作上很精良，剧情中规中矩，吓人倒不怎么吓人，就是那些七八十年代美国恐怖片的精髓能出现在今天那些恐怖片身上很是让人高兴
一般般
正统正规正经正常的西方鬼片
氛围尚可吧
虽然还是传统惊悚片式的音效和视效，但是讲故事的节奏太赞了。话说DW710里那对招魂的psychic工作者应该就是参考了Ed and Lorraine Warren夫妇吧。Tips，以后在古董店里看到漂亮的二手物品慎重购买
宣传的赞誉显然是高估了该片，但不管怎样是一部令人欣喜的传统恐怖片，忠于经典并向经典致敬，The ExorcistThe Changeling的意味十足，严肃认真且趋于严谨，惊悚的塑造并无太多惊喜，虽然拍手人形床单还是给人会心一笑，后半段向亲情的靠拢很是温情呢，期待的末尾悬念不够。
看完直奔厕所，在电影院看恐怖片太有意思了，回头一想吓人指数其实还ok，但观影氛围真的很棒，这些天看得最振奋的一部，一点睡意都没有
确有几处被吓到，晚上看效果更好。
恐怖片这么拍就对了，一点惊吓，一点猎奇，一点真实，一点感情，最重要的是，你即使把恐怖的情节拿走，你依然是个有意思的故事。
前半部分的双线叙事在该类型片中比较少见。伪纪录片式的段落融入得很自然。导演展示了趋于成熟的对该类型片的驾驭能力，仿佛试图做一部严肃的作品，向经典驱魔人致敬，惊悚成分做得很克制。这种去商业化的结果就是，作为一名捧着爆米花的观众觉得不太尽兴。詹姆斯温的粉丝已经习惯了期待结局反转。
前几天欢度即将来临的万圣节时看的恐怖片。开心好喜欢大家在一起看这种各种氛围和元素都铺好了垫，但最后发现也不是太吓人不太会留下阴影的恐怖片呀。为了安抚紧张的情绪，后来还看了爱情保卫战缓和了一下气氛。美好的夜晚
根据真实故事改编是恐怖片的最后一根救命稻草
好评
吓屎我了
吓屎了
冲驱魔题材去的，当然很多人是冲导演去的吓人程度还是挺刺激的，驱魔的情景比较迥。。。话说为什么驱魔题材电影一直长盛不衰，估计是源于人内心的恐惧一直无法完全借助自己的力量根除吧
只死一条狗和一只鸟，惊悚气氛营造是OK的了，可惜我这种无神论者，看什么恐怖片都只是认为是惊悚片而已。
僵尸道长洋气版
本来就是取证，被逼无奈出大招的主线梗不错，亲情啥的就跟闪灵驱魔人拉开档次了
JOEY KING这小姑娘准备往恐怖片小女主专业户发展了么电影感觉像没演完一样，想知道阴阳眼的女主上一次驱魔到底看见了什么，还有就这房子到底发生了什么，然后就是最后那个盒子又转起来了，预示第二部
温子仁出品必属精品，这一部也是不错的恐怖片。床单裹成人形吓了一跳。但总的来说没有死寂潜伏的恐怖氛围做得好，剧情也只是一般，高能比较多。但结尾没有反转倒是令人吃惊。希望第二部更加让人惊艳。
好典型的类型片
制作精良但情节略老套
"关于驱魔的好电影真心很少，这个算是不错的，最经典的还是第一代那个驱魔
这个最吸引人的，应该是由真实故事改的那种感觉"
其实就是个驱魔的故事，与詹姆士温之前的作品相比并没有惊喜。但好在导演对气氛的营造和节奏的把控，一直以来都很有水准，从潜伏开始的那种纠结得让人头皮发麻的配乐，在本片中也有延续。
给力啊，带劲。
观影时间在22点24点，效果俱佳，配乐赞，节奏也很棒，温导很用心的在讲故事，但最后驱魔招魂那段拍得稍稍不足，感觉还应该再给力一点，多一点恶灵附身才爽，前半部铺垫太长，而结尾收得又太圆满，看来是不准备拍续集了。最后一点题外话，有信仰的人真让人羡慕啊
我还以为最后的结局是那个娃娃的宿主小女孩和八音盒的宿主小男孩从此在神棍夫妇的储藏室里幸福快乐地生活在了一起
对于几乎没有看恐怖片经历的我应该三天无法睡觉。
比起电影本身 我觉得b站的弹幕更恐怖
炸裂音效和惊悚视效自然是拿手标配，到最终也还是那老套的爱拯救了被附身的人。空气稀薄的地下室阴风扫过的木板门孩童隐形的新玩伴，是恐怖片的老把戏，黑暗里的拍掌游戏床脚边的无形大手衣柜上的骇人面孔，则是这被诅咒的地盘上新创的桥段。至于真事改编到底几分真假，就算说不清也无需介怀。
万圣节。Y。应景。人物情节设定巧妙。
"最好看的场景之一便是阳光明媚，夫妇俩在晒着的床单附近你爱我爱。Ed转身走了以后风云突变，仿佛好天气只是男人庇佑才有了一般。狂风大作之时床单随风而起，一瞬在地面停留昭示了不寻常的事情，然后飞向有下一个看点的窗边。这段真好。
然而最后感觉蛇尾了。一星给演出的六位可爱姑娘和女主维拉"
前一个多小时真是学到日式恐怖的精髓好几处把我吓到了到后来都不敢直视电视。本来可以有4颗星的，可惜最后40多分钟还是变成了美式恐怖减一颗星。
也没有吹得那么恐怖，温子仁只是完成了一次精致的恐怖桥段大杂烩而已，改变真实事件很讨巧，发展成系列确实有前途，不过对我来说，2013年最喜欢的恐怖片还是阴儿房2。710
很久没看过这么好看的恐怖片了最后很感人
虽然是传统鬼片，但是相当吓人
开头看见狗狗不肯进屋，就知道这屋子肯定有事据说狗狗猫猫的能看见或者能感觉到异类，而人类却看不到。。8过那个娃娃那么难看搞得有点看不下去。。最近是没什么耐心。。
我很无语，看着豆瓣上的高分我觉得我也没必要说些什么，废话连篇而且俗套的电影
很明显被高估的片，但是作为一种类型，什么时候音效出现，故事转折，场面调度，纪实拍摄，技术上的高度纯熟标志着詹姆斯温成为恐怖大师，缺的也只是创新，另外法米加究竟看了什么不吃不喝八天，肯定有续集，结局差一点，综合四星。。期待9月的潜伏2。。。
大框架难免让人想到鬼影实录III，参照片中恶灵现身的三个步骤，其实鬼片最精彩的就是第二个阶段骚扰，等一切都挑明了，鬼也附体成功了，驱魔那是格斗技和精神力的问题。那个八音盒的设计很棒，但鬼娃娃显然还可以有更好的发挥PS觉得Joey King真是好萌啊，在Fargo里面长大了一点呢
麻麻的
本能的感觉到按照设定鬼魂好像可以破坏热力学第二定律啊，好想抓几只鬼做个锅炉试试。。。。。。
很传统很古典的电影，一般情况下温都不会叫人失望。
可能是我太期待了吧  看完没觉得多好
20201213想看。恶灵警惕人类打亲情牌。
厉鬼什么的简直就势不可挡，基本属于有超能力的电锯杀人狂一般的设定，作恶对象也是随机性选择，从不像韩国恐怖片那样只挑道德有问题的或是冤家，完全的反社会人格，闹不住啊。
。不要买法拍房
好久没看到这种惊心动魄的鬼片了。。。
  再也不想看恐怖片了。
马上出门去看邪不压正压一压!
算是驱魔类电影里比较好看的。但有一个小破绽，女巫曾经杀人如麻，这次怎么11个人里面一个也搞不定呢。
感谢上帝没在昨晚看这部，大中午的我都吓不行了
抖了五下
好像驱魔挺简单的，读圣经激怒他就可以了，可是问题是好像没驱啊完全是讲述母爱伟大是么
气氛不错，让人很紧张，整体还是传统的惊悚类型，标准的类型片。
继死寂之后又对娃娃产生阴影。
还不错，小女孩演技不错，女主很美，皆为无翻转
结局不满
除了无力的结尾，节奏和吓人的桥段都是恐怖片中的上乘。
还好吧，中规中矩，咕咕
圣经驱魔那段太着急了吧额，一向对恐怖片不感冒，这次主要冲着几个小萝莉去看看的，场景还是很老套的，但是剧情确实做了一定的修饰，高潮戏还不错。
吓尿了
原本以为要重点讲木偶 结果换成阴宅了 如果要讲木偶就仿佛告诉大家 这是死寂pt2 鉴于片里各种驱魔人 我理解成致敬吧。还是蛮吓人的
恐怖片嘛看爽了就好
有多久没被吓到了，就有多期待这部电影，会有意外的收获。
一般吧，没有宣传的那么精彩
is real
当下，算是难得的恐怖片了
很失望，非常平淡地讲述了一个驱魔的故事，可能最恐怖的地方就是基于事实改编了吧，跟The Shining等不可同日而语
完全不吓人嘛
好吓人
好惊艳的恐怖片后半部分完全是哆嗦度过的
吓尿，好几个镜头都是尖叫出来了，出其不意，难得有部电影猜情节大都错，结尾要是再来一下就更过瘾了温子仁真心牛逼上一部潜伏也是吓得我妥妥的
7分。温子仁是我很喜欢的一位恐怖片导演，看他的片子，总能在传统恐怖片范畴内玩出点新花样。不过这次看下来还是略有失望，基本就是驱魔人和鬼屋的混搭，各种内容也没太多惊喜，最后也没有反转。好在总体效果渲染做得不错，中规中矩，算是恐怖片里质量不错的了
无聊
挺紧张的大杂烩
剧情只是很一般，但是一旦套上由真实故事改编这种噱头，就会觉得好恐怖
美妈真是美哭我
北美票房爆了啊温子仁还真是尿性。惊吓度还算不错，只是手法有些过于原始，自身没什么突破。
飞大了看的，完全没尖叫。
七十年代风和八十年代家庭主题的好莱坞鬼片复古完美结合，配上气氛上乘的各种灵异段子，不过拍掌的双手要比女巫恐怖多了，撒旦崇拜啥的因为文化隔阂总是有点无感啊
气氛不错，情节合理，可是烂尾了呀
这个真实故事究竟被拍了多少次了，我觉得挺没劲，为毛分还这么高
我这种弱鸡看着觉得还挺吓人的以及恐怖片真得有气氛，前半部分边健身环边看觉得很可爱，后面关了灯屋里塑料袋自己动了一下我都吓死了。逐渐爱看这种底色是亲情与爱的商业片了，让我好受点开头好美剧哦差点弃了。视听上挺不错的值得观摩。
可怕
夏天的尾声和盆友一起看鬼片好开心
招魂3都要出了呀，我一定是胆子变大了，不怕不怕。拍卖的大房子真不好呀，闹鬼耶。看完这部电影，身上出现淤青的小伙伴都怕怕了。
是不是从介片子开始有被恐怖片虐的欲望的。。
不知道高在哪里。ps没想到居然那么基督教的吗。
同类题材很多，这部拍的不吓人很是中规中矩，但是情节流畅自然，演员表演到位，作为一部恐怖片，拍出这样的质量难能可贵。母亲的得救也体现出了只要心中保持住一点光，灵魂就能有被救赎的希望。片尾说的很好，世界丑恶魔鬼横行，但是既然有魔鬼，那么也必然有上帝。抱持善念，持正自我，方能自立于世间
三星半，跟当年的电锯惊魂比差远了，整个一伪记录文艺片加上故弄玄虚和突然吓人，剧情拖沓老套，算是吓到我一点点吧
已然吓尿。
贝兹旅馆阿姨维拉法米加领衔的北美暑期档口碑恐怖片，但实际呈现出的效果显然还未到和预期相符的程度。影像化后偏伪纪录片的摄影风格使得影片关于驱魔和仪式的表现得到增强，而驱魔对象魔却在大部分时间都遮遮掩掩不与观众打照面，大幅削弱影片恐怖质感，倒是酱油鬼玩偶安娜贝尔令人印象深刻
音效好吓人
招魂的情节结构框架是反希区柯克著名的悬念理念四人围桌与桌底炸弹只有观众知道危机从而牵动观众一种代入感的情怀，通片情节老套，传统保守，中规中矩。
鬼屋驱魔，能用上的段子全用上了，而且还耍得很漂亮!
没啥新意，跟驱魔人有点像。整个作品都不恐怖，不过倒是把某人吓出后遗症了
宣传片搞得恐怖逆天，后来一看，还能接受吧。导演是专注惊悚与恐怖片的温子仁，基本水准之上还是有的
期待的神魔大战莫有出现，结局和教义方面的东西都善乏可陈，不过算是对驱魔人的致敬吧。总的来说观赏性不错。。。以及第一次在电影院看恐怖片好爽
什么乱七八糟的。。。
根据真人真事改篇，编剧保留很多原故事这里可以加一星前篇幅还可以，后面有点草草结束整体还可以。PS手法新颖。
欧美驱鬼手段太单一了。再一次论证了便宜房子买不得的真理。可怕嘛，倒没有多可怕，其实我一直在等反转，可是木有啊，好遗憾。
可能是先看了第二部，觉得这部没有这么恐怖了，开头有点太庞大，女仆啊音乐盒的鬼啊后面没有交代的感觉。
群鸟一场戏让我想到希胖，吓出一身冷汗。事实证明，詹姆斯温即使离开沃纳尔，也可以拍出招魂。詹姆斯温，现今好莱坞少见的可以为自己打上一类电影标签的导演。期待今年和沃纳尔合作的阴儿房2再吓我一次。
每年一吓，吓日炎炎。。最好关了灯，戴上耳机看
总体像 潜伏。但是还是挺不错的 典型James wan 套路
第一母爱是伟大的。第二没有传说中那么好看。剧情很单薄，音效不错，画面一般。
其实真没觉有太多亮点，感觉和一般驱魔电影电影差不多，无非细节做的好一点，如果在电影院看估计会好很多，视觉和心理的压迫感会强点
死的那只狗太可怜了，甚至没记住它的名字。
雷声大 雨点小
今年怎么一出恐怖片就有种年度片的赶脚 各种噱头 最后还不是糟烂到吐槽无力 没有重口 没啥意思 甚至连一惊一乍都没有啊!!!看来只能把希望寄托于我唾弃你的坟墓2上了!!
恐怖片是按什么评分剧情还是吓人程度
依旧是传统的一惊一乍的模式，不过因为是在影院看的所以很受用。当然有些镜头设置的很出彩，比如那个床单
记录鬼迹的手法增添了真实感，看到后来明显感觉厉鬼欺人太甚，不除不快了，依靠亲情的胜利令人动容。
吓出翔了 在女主人身后伸出手那段 绝逼赞
吓死了
快进看的，吓死了
20130816 fri 真不晓得这片和阴儿房有啥本质区别 各种相似 男主都没变 直接把这部当阴儿房2不是就好了 还单独拍个阴2 洗钱啊作为商业片它很合格 不沉闷 节奏流畅 当最后小鸟环绕房屋 附身女翻转 尼玛以为世界倒都要毁灭了 结果最后立刻大圆满。。。。小题大做。。哼哼
吓死没商量。看来还要有续集
今年看过最恐怖电影，没有之一。并无太多的故弄玄虚，因为号称是基于真实事件改编。温子仁是有多喜欢doll尼玛恶心翻了。。。
后半段基本沦为闹剧恐怖电影必须要出一个如希区柯克般重新定义这类题材的天才，否则将永远只能作为二流类型片存在。温子仁在部分制造恐惧的小聪明上也许足够出色，但整体上离这个标准还是差得远了些。
"可能期待值略高了,看完觉得就一带恐怖元素的剧情片,什么古宅,big family,女人小孩多,creepy地下室衣橱等等,既视感不要太强烈喔
事实证明讲好故事便能赢得观众,不知道现在的大片搞那么多幺蛾子干啥
不过这片阵容也够豪华了,票房高更不奇怪"
近几年罕见的优质恐怖片，崭新的探索
烂尾减一星，不过很多场景还是吓尿了。
觉得并没有很多评价上说得那么恐怖，全程淡定的看完了剧情很紧扣没有哪一段让人觉得无聊112分钟马上就飞速过去，总之好看。
比较传统的恐怖惊悚片，还从现实中找原型，想增加片子的可信度，但是对这类恐怖片不是很感冒。
2013看过的最赞的恐怖片
不觉得恐怖  但片子本身节奏很好  一点不闷  五个女儿竟然熟悉两个  lie to me中的女儿和知名童星乔伊金
个人对这种封闭空间还他妈是黑暗里的冤鬼毫无抵抗力，吓得在室友怀里直打滚。以惊悚开篇，结尾落脚温情母爱，但却丝毫不疲软，这点挺不容易的。也非常喜欢电影十足的复古气息，恐怖点也着重在声音上，很奇怪的是，拍手声没有贯穿电影。玩偶完全戳中我的恐怖G点，再也没法直视玩偶了。
嘤嘤嘤
年度恐怖期待
好奇学校期末考试，效果不错
除了题材老套以外基本没得挑
聊胜于无
吓尿了。。。
35就算是真实故事改编本片也不是第一个了，但相比其他的这个拍的还算朴实很复古没有故弄玄虚的一惊一乍。
一般吧，比起驱魔人差远了吧。
其实。。。是个家庭温馨录影集。。。真的。。不骗你们
衰烂尾
世上究竟有没有超自然的力量好奇的小男孩都希望有。我只见过一例，当事人用易经来解释，我一直陷入那件事的神秘主义。因此，变成了如该剧所说的不纯粹的非无神论者。
对于这种类型有点审美疲劳了，虽然拍得还不错，35星吧
前面好怕怕，但结尾好弱。ps一想到飞过来的球啊椅子啊是道具扔过来的，就出戏了。
由于成本的问题，恐怖电影往往只能停留在一种基于视觉中心主义的否定性恐怖之中，在严丝合缝的表中撕开一道巨大的裂痕并把那种无根源性的恐怖带到我们的面前。而这种撕裂则往往借助于媒介，将通常意义上作为扩张联结的媒介反转为生产不确定性的隔绝装置，咋说呢，看多了就真的很没意思
呃 和彭小鑫一起看的
凑合吧
怀旧优雅，一惊一乍之间有个好故事，温情结尾
跟潜伏比差远了此片略显浮躁
恐怖片不应该只是惊吓，应该是背脊发凉。这片子用惊吓来铺垫，高潮部分就开始背脊发凉了，驱魔的确是个很好的隐喻，人世间属于魔的部分还真不少，到底终会趋向内心的斗争。所以好莱坞电影最大的价值就是那个永恒的主题，因为爱和为了爱
好久没看过有代入感的鬼宅片了，必须满分啊
让一群瓷娃娃般的可爱小萝莉来拍这种真实风格恐怖片真的科学吗
好吓人的说
玩偶那条线没讲清楚啊，目测还有续集。
好久没看到精彩的恐怖片了
确实挺恐怖，但最后不是神父来驱魔让我觉得好失落
不死人，不血腥，但吓点很多，着实吓了我好几下。在我看过的恐怖片中，这个恐怖片可以和死寂排一起了，略低于咒怨。
喜欢鬼怪类恐怖片的可能会喜欢，反正我对这种类型不感冒，吓来吓去的也都是超自然的，一点代入感都没有。。。。
真是的。。。。。真实故事。。
吸引我的仅仅是那句基于真实的故事。
James Wan和Patrick Wilson重新演绎Insidious的风格 但感觉没有后者出彩 Vera Farmiga这个女人是越看越有味道 这部片就是夫妻版的Supernatural
虽然用的都是一些大宝天天见的梗，但即使你知道接下来可能发生什么，当真正发生的时候还是会吓你一跳。不得不承认这确实是近年来在悬念设疑氛围萦绕爆点布置和音响效果等方面结合的比较出色的影片，电锯之父的能力还是值得肯定的。
期待太高，现实太弱，又是闹鬼屋子，故事设定毫无新意，惊恐完全指望音效，再说剧情，俗话说的好，没有金刚钻别揽瓷器活，这俩hunter太弱了吧，本家还没怎么招，hunter先吓尿了，建议拿起电话，速速拨打温家双煞捉鬼热线，40分钟内绝对搞定，还能顺便与妹妹调个情
我觉得沃伦夫妇真是很有爱啊
有几个亮点但因为还是对基督教不太明白，所以没觉得太震撼。。。这驱魔也太容易了。。。在电影院看的，妹的，这片居然也有中场休息话说三哥三嫂真要命，危险快出现的时候，故意大笑，表示自己已经猜到，结果镜头一出现，瞬间全场又倒吸一口冷气。。。
看完那天晚上跑到了别人家里睡觉。第二天又叫了另一个朋友来我家陪我。
讲述视角和叙事结构不喜欢。驱魔师的设定很无趣，翻到喜欢看纯线性的 第一人称视角的。况且拍烂的题材，完全可预料的故事走向，就别指望出新了。3分看在配乐和演员很到位的份上。做的还算精致，就是没劲。
驱魔题材一律至少3星，汪星人好可怜。。各种老套路线，许多情节未卜先知。。
略惊悚啊只不过带入感不怎么强
我觉得我要成James Wan的脑残粉了，这哥们的恐怖片一部比一部吓人啊搜一搜才发现原来历代电锯惊魂都有他的影子
还好 确实有吓到的地方 现在难得有能看的
前半段的惊悚氛围营造的很刺激，各种惊吓让我不敢直视，最后二十分钟降温了。本片是2013年为止看过的最好看的惊悚恐怖片
招魂或许是我看过的有史以来最好的驱魔片，没有之一。整部影片恐怖的气愤营造得非常好。鬼怪的特效妆容也很酷。虽然我已对恐怖片免疫，但此片的观赏性非常强，非常吸引我。五星力荐
算是西式恐怖片的回春之作，只因为它找回了传统西恐的调调情节以及惊悚点没有什么特别出彩的地方，但那个专门存放灵异物品的储藏室倒是特别吸引我
坐等高清版，先给四星。为James Wan从电锯到死寂到潜伏再到如今The Conjuring一直较高水平的创作
一开始是恐怖片，接下来成了科幻片，再接着变成了动作片，最后，，原来是一部温情片
正儿八经地驱魔太好了
娓娓道来的节奏，但是少了商业化电影的一些噱头
这部有机会一定要去电影院完毕
看过咒怨闪灵后感觉恐怖片的吓人程度都差辣么一口气
普普通通吧，速度与激情7的主角大概会是大眼睛木头人偶。
又一部上台面的恐怖片温导依旧犀利!
Ed Warren  Lorraine Warren
不知道是对驱魔不了解还是怎么的，对洋人捉鬼没啥感觉
还得生男孩，家里六个女人阴气太重了
"月黑风高关灯拉窗帘戴上耳机音量开最大,卧槽丹尼我才是red rum"
外国恐怖片中的翘楚。
导演已成金字招牌。美式搬家附体恐怖片。值得一提的是片名撑满屏幕缓缓上升这种效果实在是太讨厌了。住house和搬家的人还是少看吧
怀疑导演是信徒
其实很老套，但是的确挺恐怖啊而且没有理由的，觉得比起死寂差远了啊
中规中矩，起码有半颗星来自微博上沸沸扬扬的营销效果，同类型先入为主偏向康涅狄格鬼屋事件，各种处理都相对饱满，可惜后者的译名太LOW。
终于看了一部鬼片，虽然连不看鬼片的我都觉得这是什么鬼东西啊，但还是连做n天的噩梦不过剧本真的好敷衍，宗教含义也太牵强了。我觉得最大亮点就是那个床单人形。
有两个180的转镜头印象深刻，一是小女孩看床底，一是一楼驱魔二楼寻人，场面调度也不错。不过最精彩的吓人手法都在预告片里了，我还等最后反转呢，结果屁都没一个影片没有潜伏惊艳，詹姆斯温要加油啊
作为电锯惊魂的死忠，温子仁导演的新作一定是要看的，跳出这份期待此片还是不错的驱魔片，气氛配乐和high点都掌握的不错，特别是片尾各种真实故事照片和音乐头发都竖了起来。只是缺少死寂电锯中的cult口味有点不太过瘾的说。
"能把每个毫无新意的段子 拍的超前的没劲腻歪 也算本事了，搞得前不着村后不着店的，什么都是蜻蜓点水，连我都吓不到快别过了,,,,"
把鬼屋和驱魔合在一部电影
吓死爹了
吓死我了lily taylor的脸就是最适合变形了
温导新片，很能做气氛
选景和布景很符合恐怖片气质，狭长的景深空间配合两极调度，环绕式的室内布置突出房间的大而空，前半段的铺垫非常细致但是钢琴到最后好像也没用上，后半段生给拍成驱魔人了，而且还在用七十年代的方式吓人越往后看越是心累啊。
有死寂和潜伏的标志性元素在里边，有种三部曲的感觉。但是觉得没有前俩好。真实事例改编的都不讨好，但是还是有点吓人，晚上睡觉的时候老怕有人拉我腿
好久没有看这么带感的限制级了
床单裹出的轮廓确实精妙，堕落地下室也颇够吓人。如果将中间那段查鬼的伪科学演绎继续深挖，不失为一出好作。可惜各类厉鬼的形状太美式太粗砺，不合我口味啊。
悼念天国的小狗和鸟儿们，钉子户的怨念主线，要不是住进鬼屋这家爸爸五个貌美可爱的女儿还真是人生赢家，算是比较正统的恐怖片啦，别老拿新出的片和林中小屋比啦那根本不算恐怖片好不。
挺吓人的
这年头，恐怖片不另辟蹊径很难取悦观众鬼屋驱魔，听起来多么暮气沉沉的题材，让导演硬是拍出了效果，虽然气氛上很像潜伏，故事上很像太平间闹鬼事件，部分桥端似曾相识，但能这么扎实地拍一部传统鬼片，勇气和能力都可嘉。烂题材遇到了好导演，影迷之幸。
没有白期待拍手很恐怖
其实影片大部分时间还是在拿看不见做文章的，包括最后驱魔大部分用布罩着。毕竟导演是亚洲人。如今结尾不翻盘纯靠效果能拿这么高分的鬼片不多了。鬼片在不在电影院看真的是决定性的差别
大概是因为没有住过米国那种楼上楼下地窖壁橱的大房子吧，除了收集照片那段还挺吓人之外，其他都so so了。最后结局也没有把邪恶消灭掉嘛呐，其实这个是天主教的宣传片吧下午茶和朋友一起看电影很开心
哎哟 还不错哦
真实故事改编的。70年代的故事，复古的小调调，没新鲜的，但是因为拍得精美，所以感觉很经典。在新买的乡间小屋里捉迷藏真是个馊主意。诅咒物品屋挺酷的。720P
"前面吓尿但是后面就习惯了, 孩子们一个比一个可爱阿"
4在一个非常有限的空间，制造出压迫感的氛围，加上紧凑的剪接，创造出恶灵逼近夹缝生存的感觉。最后主角们一一说话，让情感变成强而有力的符咒。长时间的阴郁氛围加上突如其来的快节奏灵异事件迸发，思绪像一条橡皮筋不断的拉张，再一瞬间的弹开，循环往复，让鬼魂现形只凭借丰富的想象力就足够。
运镜和氛围感相当好不得不感叹抛开意识形态的具体场域，鬼神作祟的想象中西方还是很多相通之处的
都是我喜欢的演员，尽管大叔发际线退的不成样子了还是很爱他。有点被吓倒，因为自己一天都在发低烧
男的是驱魔专业户阿  好吧 一个导演。导演牛逼。
感觉阴儿房要恐怖一点
万圣节目。与驱魔人一样，没有信仰的家庭无端遭难，但驱没有硬销亲情，恶是绝对而蛮横无理，连宗教也失效，亵神虐人以享乐，没有明确目的。但这部作品，只是一个摒弃家庭价值的女人对传统家庭的逼害。为了保住头家，人可以无坚不摧。
和基友一起看完恐怖片去酒吧喝酒。
穷逼别生这么孩子，逃命的时候根本照顾不了啊，在自己家里专门腾个房间放各种危险的战利品自己却整天在外面把孩子跟老娘跟一屋子内啥丢一起的人，再肿么晒善良深情爱看着都恶心的慌，虽然老套但是挺有诚意的片子，虽然在女鬼从衣柜上矫健的扑向某个女儿以后整个基调无奈的走向了喜剧。。
7010 分。初看，蓝光。一直没搞懂温子仁的恐怖片为啥一直高分，我只看过他的电锯惊魂，那部应该是属于悬疑惊悚类。这家伙主要在于营造气氛。别人还在纠结到底有没有鬼的问题，他就肯定了有鬼这个前提，然后再带出一番节奏。。。吸收了东方恐怖片善于营造气氛少血浆的特点，再结合欧美的特点和实际，一本正经的用科学方法讲鬼故事。如果你专心专意看，那就掉进了导演的节奏中，会觉得很恐怖。要破解也不难，看的时候玩手机，比如玩个小游戏啥的，三心二意，那就没那么恐怖了。哈哈。。。莉莉泰勒饰演的母亲，演技出众。
什么玩意儿，招魂招得老子想睡觉，和美国怪谈An American Haunting一样装神弄鬼。
看过了，吓得我屁滚又尿流啊不给五星是因为太吓人了
气氛营造的相当好，几乎没有直面的鬼怪镜头，也可以让人看的时候背脊凉凉的
好鬼片就是后面结束得有点突然，总觉得应该还有点什么
吓惨了，天嘞在最恐怖的时候被小星星拍一下，这酸爽
我的期望值有点高 温渲染氛围的手法很好，所以前半部的恐怖指数高于恶魔显形之后。但是要说这是本年度最佳恐怖电影那简直是侮辱恐怖片影迷也是侮辱温自己 这片子跟死寂根本不能比，就算比起上一部潜伏也是略逊色
老美靠着在家里装超少的灯，顺利完成惊悚。
MLGB吓死我了最后又是完美结局有点俗了还期待像死寂那样来个反转捏Vera太会演戏恐怖片专业户不是盖的。觉得比妈妈好
based on the true storyour very destiny hinges upon which one we elect to follow
好久没看到这么好看的恐怖片，大中午看完感觉整个房间都冷嗖嗖的
近期比较好看的恐怖片
是真事儿是恐怖片强有力的阿司匹林。只不过在中国这种职业应该归为封建迷信斗私批修之类难以存活，不然全球真实惊悚都要看天朝了。话说安娜贝尔的原型真的很友善，很难联想到是恶灵吧，太阴险了
真想找相关的书籍看看，好好研究研究。
没有那么好吧，北美票房竟然能冲那么高。中规中矩，还算不错。
果然詹姆斯温的恐怖片才真叫一个恐怖，驱魔虽然是个拍俗了的题材炖烂了的菜，但到了大厨手里就别有一番毛骨悚然的味道，阴寒袭嘴。
还不错 沃伦家的女儿与埃德家的三女儿好可爱
完全被高估，了无新意，只是同样的伎俩换了个人导戏，就换了个味道，略显活力。主要是档期好，赚了一把，回头看各家的网站评分都开始降温了。
130829妈蛋吓死爹了套路老但是电影院看恐怖片特别是在音效好的电影院看恐怖片更不用说在只有几个观众的场次看，真的要出人命啊。。
很好，但没有潜伏系列有灵性
对这种驱魔类的恐怖比较无感
吓人
一般
好可怕嘤嘤嘤
一天夜里三点我突然有便意 在月光下我走进厕所坐在马桶上 打开随身的手机 开始播放招魂  只见半张娃娃的脸出现在屏幕上 我立刻觉得后脊背发凉 迅速关闭了视频 屎意全无 恐怖的是故事竟然是根据真人真事改编的。
差一点点四星，这一两年很少有这种前期惊吓感和后期高潮都做的不错的电影了，但恐怖感其实依然不高，而几个恶魔的点最后解释的不算特别清楚，本以为结尾会有彩蛋，但没有，预告中真是一家的解说加上电影穿插效果反而更好一些
詹导第三部恐怖大作不出意外的位列当年该类型最佳，甚至可以说是最近5年来的最佳恐怖片，没有之一。詹导教科书级的层层递进逐步将恐惧升级的执导不仅继承了传统鬼屋驱魔类电影的精华，而且将一惊一乍式老套的吓人手段玩得炉火纯青，脱离了一般恐怖片的廉价观感，完美地打造出了又一部经典。
James Wan依旧的高水准，美中不足就是驱魔题材我实在无爱，但是气氛总体还是挺吓人。电影展现的标准的视觉气氛恐怖，没什么心理恐怖，但是过程看的依旧很爽，一些安静的镜头并没有意料之内的吓人情节算是片子最成功的地方。个人感觉没有死寂吓人，不过也不错了
还好在咖啡馆看的令恐怖氛围减半。真人事件总是让人毛骨悚然。
精彩
后面是不是太潦草了
还真挺吓人
"朋友看的很紧张
很紧张
有几幕捂着眼睛不敢看
我倒没觉得啥啊
可能是我心不在焉吧
没看进去
有兴趣的可以挑战一下自己"
娃娃呢 娃娃呢 没意思 温子仁也是流星级的 闪过
故事结合了鬼屋和驱魔的元素，在整体的风格上偏于传统，类似于鬼驱人和驱魔人的杂糅体。在部分桥段导演利用了纪实的手法来突显紧张的气氛，几处细节的设置诸如拍手寻人，音乐盒里的身影，屋外的群鸟等还是有惊喜的。
我是不会告诉泥萌，我花了一个星期才把这片子看完靠的还是B站弹幕护体TT
三星半，就是死了一只狗和几只鸟，但还是被吓到了好几次。
一点也不可怕。
水平太低了，不过Vera Farmiga么么哒
好久好久没看恐怖片了，这部真好。拍的这么精致好少见，媲美没有镜头对称强迫症的闪灵。
惊悚片里算拍的不错了，与鬼影实录类似
在10月3日首尔梨大CGV看的，还可以。跟好朋友一起
基于真实事件改编是本片唯一与众不同之处。
恐怖片 优秀大体72分，给6分低了，给8分又高了。真希望豆瓣改进五星制，加入半星评分功能，或直接引进十星评分制度。
虽然不吓人，倒是拍得还可以
  对于我这种胆小鬼来说，影片的惊悚程度已经超过我的承受，好看但让我以后更不敢看恐怖片了。James Wan对于恐怖气氛的把握让影片不是仅仅靠狰狞恶鬼和一惊一乍吓人，通过复古风格的营造加以具有质感的镜头提升，让人在整个故事具有了身临其境感，只是母爱战胜一切的结局稍显泄气。
和潜伏2同期的作品，但这部的惊悚，吓人指数明显升高嘛，各种小道具的使用，突然出现鬼影的镜头处理，还有8毫米胶片机的使用都让人看到了这个恐怖片导演远高于恐怖片之上的追求。真实事件改编再加筹码，让这部电影成为迄今恐怖灵异电影里的上乘之作
妈的我要吓死了
好看
世界上真的有鬼神吗我想是的
挺恐怖
妈蛋每次看鬼片都有那么一段时间不敢朝床底下看而且老娘我莫名的手青脚青就胡思乱想了起来
看到一半吓尿 但是看到那个鬼从柜子上跳下来 又笑尿
"哎呀不错看的嘛,一直在被惊吓"
只看了图解我也很怕。。。拍的不错
半夜看恐怖片氛围有了，但是音量杯具了。。。看完还饿。。。
全程捂脸
感觉导演现在越来越喜欢香港传统驱鬼片只是改成了基督教的驱魔了整个过程拍得不错，加上有说的真实的故事背景加分结尾大团圆结局，看了三次最后的音乐盒没有什么特别，看来是没有第二部了吧
看了这片我只想说，温子仁能在好莱坞被青睐很大程度上在于性价比，足够省钱省时间，这片一大半时间都没给人电影的观感，更像是优质电视剧，看得让人失望。也不知道为什么会有人吹这种很明显吃着前人国师的恐惧铺垫方式。
已做心理建设，依然恐慌不已。最近对复古气质的作品无法设防，什么才是真正的剪辑镜头叙事节奏，请感受一下，漂亮的学院派年度佳作。
很好看，气氛营造得很棒，一点也不是洒血浆那种烂片模式。在家看都吓够呛，去影院效果应该更好
我记得当初看的时候文件名被室友改成银翼杀手，所以对这部片有着复杂的观感。
上影节难忘体验，哈哈
"Lie to me中Emily的扮演者Lightman依旧漂亮 剧情很老套了, 简单的驱魔, 不过居然是真实故事 James Wen的新作 话说大眼睛玩具是必需品么? 第一反应就是死寂"
结尾有点草率，不过女主维拉法米加好漂亮啊
我觉得一般吧 可能看得时候环境比较嘈杂。
给力
夫妻驱魔人的田园小屋惊魂记
不见血的恐怖片 拍的再好也觉得欠狠
重回巅峰
衣柜上蹲着的大爷稍微有点儿笑场
Lili Taylor is awesome!!!
是有点渗人的，但剧情还是略单薄
本想给你封王你却止步不前阿温啊阿温
吓尿了恐怖片上品
真心应该算是2013年最佳恐怖片了吧，难得很久没被吓到喘不过气来了了。各种细节见真章，但服装色调也无一不给力。复古美感，各种巧妙切换镜头，各种梦境般吓人场景，没有血浆，处处是冷静的真实。很多情况下是无鬼胜有鬼的成功气氛营造。恭祝导演早日成为21世纪的恐怖大师。
爽啊，爽的老子都不敢睡觉。
驱魔人的套路，不过驱魔人好灵。
这样的恐怖片是最好的，不是那么吓人，又有恐怖的元素，悬念也一直都在，最重要的是对于观众来说解释清楚最重要，毕竟有很多人感兴趣。还有维拉法米加可是去当恐怖片专业户了，哈哈，喜欢这个女演员
看过死寂之后和万能钥匙的都会对此片期待很多吧，尤其本和死寂为同一导演。惊喜不大，也许是对此种题材比较有抵抗力了的原因，不过片子节奏的把握和部分漂亮恰当的镜头的确让人兴奋不减。洛林这个角色的设定以及台词让我有种在看泰国鬼片的感觉，这样的融合是可喜的，希望以后的剧能更加重视故事的份量
依然觉得不恐怖，但拍的还行
气氛营造的非常好，建议观看
也许是期望值太高 观影中也一直在等反转情节 电影温情的结束时 忍不住心头喊了句WTF 音效不错 有点虎头蛇尾 被过分夸赞的惊悚片
吓死我了
看得到死寂潜伏甚至电锯惊魂的影子。至今仍然时不时被导演冷不丁吓你一跳的技能搞得虎躯一震。。
一般，没大部分人说的那么好，不如驱魔人，死寂之类的。唯一的爆点大概是历史上确有其事。再见。感觉是传教片。
有些事情没经历过，就无法感同身受。吓人的恐怖片肯定少不了几个命大作死的熊孩子。
很不错的恐怖片
蛮摆的
啊啊啊啊啊啊音效好到椅子都在震啊kimoji
结局没有反转有点遗憾
鬼从橱柜上蛙跳下来和鬼裹着毯子窜上楼就这两段我回放了四遍，一遍比一遍有喜感。PS 前面拖沓，全靠音效营造氛围，后面的高潮迭起，最后人魔大战还是比较紧张刺激的虽在看的过程中确有背脊发凉之感，但看完还是可以自豪地说只要有白人出没的恐怖片就绝对吓不倒我
还不错，最后蛮感动的。跟着弹幕看恐怖片好欢乐啊不过驱个魔还得大老远的去梵蒂冈申请许可什么工作效率啊差评远水救不了近火啊。等要来许可人家鬼万一都已经动完手了呢差评那对驱魔师夫妇的道行也不怎么高嘛，不过太高也就不恐怖了哈。HE好评
还蛮吓人的 黑暗中伸出一双手什么的 可是真心不要给我来玩驱魔这种东西好不好上帝是真的存在的，只有主教来念经才可以解决问题的这种故事顿时出戏啊相比来说孤儿怨和闪灵更有逻辑的多。
惊悚片真是快被我看完了
最不凶残的恐怖片了 几只鸟加一条狗忽忽
James Wan是一个很有思路的导演，其作品近年来一直是恐怖片中的翘楚。他从不为吓人而吓人，而是在铺垫的过程中独具匠心地将细节处理得当，于是恐怖气氛就应运而生了。无诡计不反转，James Wan依旧能够得到盛赞。
没事别买便宜又偏僻的房子
虽然老套，但气氛做足，业界良心
捂眼看完。
整体中规中矩，很有诚意。就是结尾有点草率
我只能说这片子宣传力度不错尼玛 老纸转个预告 接着就被转发不知道几百条老纸转个正片 也是被转发了几百条 今晚终于躺在床上一个人给啃完了只有两字卧槽恐怖的点在那里啊狗狗莫名死掉 娃娃在整部片里打了个大大的酱油最后尼玛喊出恶魔名字闪回那里我还看哭了 感动啊说实话不咋的。
还蛮惊悚的，结果结局如此和谐。
整个情绪营造的很好的片子，即使没有反转的剧情，中规中矩的叙事内容看的还是挺过瘾的。最后渲染的亲情挺感人的。。PS马国的导演，可惜了
太刺激太给劲了，看过最好的恐怖片之一，起初以为是个同一套路的大俗片，后面渐入佳境，完全被带入到剧情里，大量的手持摄影，活生生的代入感绝对的名留青史恐怖片大热天的看的我透心凉
彻底记住这个导演了
跟驱魔人有一拼
意外好评亮点并不在于恐怖，最后的驱魔居然有泪点。。帕特里克威尔森和维拉法米加的组合非常搭音乐盒的设定太诈了
WEN哥的鬼片肯定好评，片子还不错，但开头有点太罗嗦了，投资翻倍但这次却走了个返璞归真路线，没有各种鬼花活，不玩血浆也不玩暴力，咱们玩质朴玩生活玩历史遗留问题，你说普通的美国傻鬼片能拼得过他吗，WEN哥非常聪明，这种题材已经玩的炉火纯青了，但鬼娃的这条线跟故事主线不怎么搭，是个遗憾
小房子是多么的安全，温暖啊
普普通通
你tm是在逗我 全片就死了一只最机智的汪星人
没有林中小屋精彩。反正这种路线的怪力乱神着实不是我的菜。
带入感极强的一部电影 非常可怕而且真实
冲着导演去的
很吓人，我都快看哭了。还好还有上帝与爱的力量。
魔鬼是存在的，上帝也是存在的。
比潜伏要好，潜伏前面铺那么大结果另一个世界却那么儿童魔幻，这次明显预算大了不少，美术置景特效都更精致，前面花时间铺垫各个小细节，最后在结局驱魔高潮时收拢，不过用家庭核心价值观驱魔真是美国俗套到极点我这种美式鬼片免疫体质的人，即便在电影院看也没被吓到
复古的恶灵片。看完之后莫名想念林正英老师。
便宜的大房子不能买
太精彩了。故事的确千篇一律，但是氛围营造和情节方面都有惊人的观感。过程惊悚吓人，却居然真实可信。结局处主打老套的亲情牌，却第一次让人落泪。它的优秀之处在于环环相扣，千丝万缕，充满说服力。全片流畅得看完，百感交集。也是它其实不是那么好，但我太喜欢。
还行吧。个人觉得如果女鬼一直神神叨叨不给个正脸啥的会比较好，最后主旋律，母爱很伟大。
似是而非的鬼片啊 miss me这都算哪门子事233333333333好挫的设定
老施推荐的片子。气氛营造很好，但剧情有点乏味。相比于灵异的，有凶手的更符合我的口味。后来一看导演竟然是电锯惊魂的那位。
真实尖叫了两次  
吓到我了尤其是橱上面那个鬼突然出现的时候。。还好我房间的橱是顶着天花板的
比较传统老套的驱魔故事。但是足见温子仁的掌控能力，前半段多出风骚的长镜头与调度，氛围足，后半段驱魔戏太弱，结尾潦草，不过继续期待温子仁的作品
只想问问这真的都是真事改编吗
由于小时候看鬼片吓到了，所以几乎从不看恐怖片血腥片不算的我，从没想过会给一部恐怖片打五星，但温子仁在片中呈现出的那种真实而又邪恶的恐怖氛围，实在令人着迷，万一我从此成为了恐怖片爱好者，这可如何是好哈哈
三星半，前三分之二的布局非常好，被恶灵附体的家庭驱魔的夫妇女巫一方不断显现的痕迹把悬念做得很足，西方典型恐怖故事的渊源背景随故事铺设出来，故事也有深度神和恶魔是存在的，跟随谁，在于人自己的选择。可惜结尾太潦草。
根本就没传说的那么吓人，而且太熟悉故事套路都会差点让我觉得是烂片。
最后我居然还被感动了一小把
阴宅抓鬼比不上潜伏，驱魔过程比不上驱魔人，而且结尾又是平淡的邪不压正，到底好评如潮是怎么来的看了第七部Patrick Wilson的片子，终于能记住他这张脸了大概。
说温有改变吧，可是感觉还是那一套，说吃老本吧，感觉也不对。哎
当做背景音乐听完的音效不错。
惊吓片
复古恐怖片，意外的还不错，最后爱战胜一切非常感人，女演员演得不错。Annabelle作为个媒介居然也没怎么交代却给了那么多镜头也真是
星星全给法米加额外的一刻给导演
在电影院看的。坐我后排的一个美女一个劲地儿尖叫，搞得我貌似戴了个环绕立体声耳机。
不同于james wan的其他作品，如潜伏和死寂，该片结尾没有出人意料的反转，但却胜在故事情节推进和气氛营造极佳，不过惊喜略少，甚至有些情节和潜伏有点相似。
James Wan的恐怖电影，一看就有死寂的feel，各种风格的灵异事件都凑到一起，少了那些突然弹出来的恐怖镜头，好几个由下而上的视觉非常赞，既能看到大环境又有仿佛用另一个视觉观察的现场感，恐怖感很好的呈现出来。但是没有被吓到，因为Vera Farmiga太美了
真心吓人，近几年最佳恐怖片体验。
这片要是在电影院看一定够酸爽，惊悚和恐怖氛围策划的真是不错惹，有几镜头拍的相当不错，推荐
几乎没有血浆，没有任何恶心的镜头，这是一部干净古典的恐怖片。温子仁作品。全片只死了一狗一鸟却恐怖氛围十足，回归老宅闹鬼人鬼大战的旧时代剧情但却丝毫没有给人以老套之感。
艾玛，这片还不吓人啊，吓死我了，唯一就是结尾木有反转
音效加分，是一部稳妥的恐怖片，由于是真实事件改编，所以结尾虽然合理但是少点期待
因为怕被吓得太惨，所以基本都是用转移注意法在边看边玩指甲PS真的是怕，不是无聊。但光是部分镜头依旧还是有把我吓得够呛很少看恐怖片，这是继孤儿怨后第二部推荐恐怖片题材还挺讨喜，驱魔。值得一看
非常精彩，恐怖噱头使用得当，自动拍照的照相机非常有趣，太高科技了
前面细节铺垫好，坚持到最后驱魔反倒就不吓人了。
with 倩雯 Percy 廖先宇 陆凯
宗教宣传片
算是很精良克制的恐怖片了，但看来我还是没法吃辣，纯靠刺激感官得到的快感，总是会让我感到胸闷和恶心。
我觉得名字叫驱魔比较不错。
没预想的恐怖，甚至可说几乎没有恐怖点，倒是充满温情。
节奏把握的很好，气氛渲染的超棒可能真实事件改编，所以整个电影感觉饿平淡了些
Over estimated
幸亏没去电影院看。推荐此片的博士同学，品味令人忧愁。
唔，false alarm。。。
"其实重点就在于根据真实故事改编,原本作为恐怖来说估计达不到很多人的神经吧气氛和场景塑造还是很到位的, 演员也够卖力, 不过尽管如此还是觉得没有达到心目中五星恐怖片的格局, 又或者说当作纪录片来看也同样不能到位"
结局太神了加两星。 转评价THE MIST典型的散户心态，大盘刚开始不好的时候犹豫不决，失去了离场的最佳时机等到指数不断震荡下跌，又一次次补仓，一次次被套最后在底部割肉出局了，结果国家队出来救市了，大反转
1贝爷在都不会死，为什么就是不明白 2神棍真误人，中枪那刻整个人心情都变好了 3结尾神作，困境中的绝望才是最大杀手 4以后组队一定要带老奶奶
维度极丰富。像是最近招远事件的一个注脚，围绕女神婆展开的情节，可窥见邪教发展传播的模式。片子整体犹如一个古希腊式的悲剧。男主角像史诗中的英雄，正直，有屠龙斩棘之勇，以头脑感召力带领他的人民走出困境沼泽，做出的所有决定都英明正确，可最终依然难逃悲剧的宿命。这绝望的迷雾也击倒了我。
结尾真是神来之笔
迟来的希望更让人绝望，一个让男主角绝望的结论令人有更多的思考，什么才是真正的信仰，上帝，个人英雄主义还是爱 其实是一部很好的电影，让我减掉一分是这个结尾。如果没有这个结尾很多东西并没有必要去刻意推敲，可是现在天一亮军队一到就草草收场，给人感觉这个结尾太突兀太不自然了。
永远不要放弃希望
希望落空的绝望。虽然结局对前面的交代并不能让人特别满意，但意境很到位。相信别人不如相信自己，但是完全的自信就真的能解救自己吗
男主贯穿全篇的个人信仰丧失得有点突兀了吧
结尾真冷啊居然让hero逃脱了所有的劫难，最后以为完全没有指望的时候，杀了一起逃出来的人并且亲手杀了自己儿子，特英雄主义的决定要独自面对恐惧和绝望，结果却等到了军队的营救看到这个结尾，我真的好想笑哦，太冷笑话了吧都能熬到那会儿了，为啥不多熬一下下，等到boss们出现了，实在躲不过去的时候，再无奈的自杀呢另外，旧约真万恶真可怕，然则旧约却是真正的宗教啊最后要说的是，那个早就该被hero干掉的旧约女人虽然很恶心，但是说的话里却有好多好多典故，值得留心。
结局很震撼他人即是地狱
因为如此讽刺的结局，必须给五星。人类之绝望，不在外物，往往来自于人类自身。绝望之后的绝望，是最可怖的
真的被吓到了，看了那个反英雄的结尾半天回不过神来。 只要提供足够的恐惧，人类就会变的比任何怪兽更凶残。
记得很清楚，当年我看完伯格曼的野草莓，下床抽烟，同时扫了一眼睡在我上铺的室友在看什么，然后看到了几只大蜘蛛在吃人。我当时心里想的是怎么只知道看到美国的商业片人的趣味真是会变的。
这种人性的恶确实让人毛骨悚然，只是那个结尾太掉价，却也在情理之中了。
史蒂芬金酷爱封闭结构下肢解人类文明和信仰的题材，包括后期的穹顶之下。车里逃离的5个男女老少，正是一个家庭的完整结构，可最终亦是分崩离析。反转结尾将惊悚片的悲剧性放大，最可惜的不是死了，而是差点就活了。一枪击毙神婆时影院几百个人鼓掌，大伙早想抽这神叨叨的老太婆了。
我艹
i hate this movie，fucking religion
影片带给我的不仅仅是感同身受的恐惧与无助，更多的是对人性的反思。
虽然部分细节处理让我难以忍受，但本片在深度方面还是值得认真品味一番的。结尾太TM黑色幽默了，我就知道他要是急着自杀准会出糗，男猪脚你就不能等到最危急的时刻再自杀么
想想看这部也有些克苏鲁神话的影子呢
看着剧突然回想，这部电影令人害怕的不是绝望，而是怀疑，怀疑生存目的，怀疑自己的极限，怀疑整个生活是不是梦境
迟来的希望比绝望更绝望。
有人说 人类最大的恐惧是未知 我觉得这句话很对，然而当我看到他们一群人把那个军人扔出去的时候我才发觉 最可怕的应该是人心 鼓动大家去把这个军人当祭品扔出去 然后众人都深信不疑义无反顾毫无愧疚地听从 这才是最最可怕的 还有可怕的是 明明知道这些人做得不对 自己百口莫辩无能为力眼睁睁看着自己一步一步被逼向死亡。最讽刺的是 论可怕程度 死亡这东西在这电影里排不上号。
男人不随慈母出走超市，失落生还机缘男人提示闸外声音来由，害死男孩男人坚持闯药房，反正失救男人铤而走险拿枪，子弹为悲剧提供可能男人决心作绝命的流浪，显而易见，他错了。如果对错全凭成效得失，他全错了。可是对错本著的，不只这些，不是吗
烂片片子里的硬伤无数不过结局倒是很不错
不知道要讲什么，人性爱情亲情宗教，结果一个也没讲好。
烂到不行 真的
很不喜欢把角色塑造得太带有立场性和剧情发展走向太过明显的电影。
120806观毕小说相对小说，电影对结局加强了戏剧冲突，小说的结局是白版，电影则是黑版，小说看起来更像个开局而电影则拥有相对完整的悲剧总结。世界观交待小说只以阴谋论的方式简单地将对异世界的猜测以传言箭头形动的形式几笔带过完全没有正面描写。库苏鲁神话影响自然是有的，小说较为浓重。
结尾有争议很正常，人类不就是爱站个队嘛，所以反讽的效果对比现实一下就出来了，混吃等死往往会活得比较好。影院看绝对加分了，尤其中途那全场的掌声。设计感强有时确实刻意，但节奏渲染的末世气氛很棒。其实情设那些说不通的事情没必要解释这不就是未知的恐惧嘛。导演距今最近的作品能再放部绿里奇迹就好了。
怀疑这是吴谢宇编撰自述的灵感来源，不知道他为什么敢于披露这个和自己自述内核如此接近的故事，在最后得以证明自己真心尚存的机会上居然不避讳仿造的嫌疑。或者他也不是虚伪，他只不过是一位长日将尽中的史蒂文斯。
人心的迷雾
"As a species, were fundamentally insane Put more than two of us in a room, we pick sides and start dreaming up reasons to kill one another Why do you think we invented politics and religion?"
结局很诡异
人性的考验，男主角最后杯具了点儿
太绝望的片子。留在宗教疯狂人群中被牺牲，还是选择冲出去杀一条生路。选择拼到最后一刻，还是自己亲手了解自己最爱的人的生命。而不是所有努力都有好的结果。除了特效做得不太好之外，我认为这部片是看过的SK最精彩的一部，当然主题过于压抑看了心情会不好是另一回事。应该考虑看一下小说。45
B这结局是真的蛋疼，各种意义上的蛋疼，我觉得我再也不会遇见比它更加令人蛋疼的电影了
"他一向迷恋这样的套路主人公被困在某个地方，努力冲出重围就获救了。人和人之间的不信任比外来事物更恐怖，这是我喜欢史蒂芬金的地方，他不为纯粹的恐怖，他有思考。
汽车多像诺亚方舟啊，到处是隐喻，无尽的绝望。
女巫很典型，虽然可憎但是她控诉的没有一条不对，只是他们找错了替罪羊。
作者对这个角色并不憎恶，她代替他说了很多话，史蒂芬金让她像先知或耶稣一样死去了。
没完没了，没有尽头，这世界上只剩你自己了。子弹都打光了。他被自己的绝望杀死了。天一亮多恐怖的噩梦都显得滑稽，挣扎也显得无谓。忏悔吧，人类。"
推荐最近在股市心理压力巨大的孩子，看看这部电影释放下压力。男主角他们到最后已经绝望了，但他至少还有孩子还有朋友，但他还是选择了割肉，倒在黎明之前，懊悔不已。片里很多道理都值得在生活中借鉴。
最受不了的是很多意外的发生，完全是靠人物莫名其妙的的愤怒或者欠缺逻辑的分歧
没有这个结尾至少4星，可惜这个结尾让影片低了一层次。
结尾值个五星
电影最成功的是对宗教人士形象的丑化，同时折射出社会群体的愚蠢，表现群体对道德的践踏。结尾进展太仓促，一个耐人寻味的寓言却毫无回味，真的没必要那么快的节奏。补充一点，结局究竟是烂尾还是一个绝妙的讽刺，仁者见仁吧。
看得时候就觉得是行尸走肉中的一集，果然是同一个导演，多把心思用到怎么拍毒虫爆浆人虫大战上吧。哲学你妹啊，宗教你姐啊。
向卡朋特致敬之作。
电影不恐怖，分明是一个作家特意设置的无解谜题，一个我是上帝你当观众的预设，却被豆瓣评论说成坚持就会胜利，绝望就是失败之类的鸡汤，足见人心对鸡汤的需求之切，对虚构事件也以成败论过程，细思极恐。
关于宗教，觉得有点扯东西方群体差异
格局很妙，局促空间里末世的降临，从看不清到看清一部分，惊恐气息持续升级，而人群的分裂与异变更是毛骨悚然。旧约的野蛮借着吻合的东风，在异变中展现出的邪教魅惑并不比怪物来得亲善，而文明社会的人性不会比想象中坚固，但当一切尽失，迟来的希望也许比末日更末日。凶残不输行尸走肉。
确实，结尾有提升
蚊子杀灭世界史蒂芬金小说改编
生存还是毁灭。这不仅仅是信仰可以解决的问题。谁又能提前预知结局。
结尾太令人心塞。前面讨论人性一大堆没惊艳感，此片三观很正。
肖申克救赎导演与斯蒂芬金合作的失败之作
人性的试验剂，人类终将毁灭
片尾的反转剧情为了制造绝望而显得有点太过刻意，甚至会让人哑然失笑。
意外灾难阴影下的人性信仰缺失与变异受蛊惑的群众的力量个人英雄主义和爱的力量的局限性真的是内涵深刻的一部好片影片根据斯蒂芬金小说改编，导演达拉邦特曾执导绿里奇迹肖申克的救赎。
开始可以窥见自私的人性啊
情节全部可预测，遍地插满flag，就像一篇小学生命题作文。部分吃瓜群众们打了高分直抒胸臆的写自己幼稚的观后感也就罢了，还觉得别的一眼看穿的朋友们是没有情怀的二傻子。殊不知你们那点儿心理分析，那点儿世态炎凉，幼稚的像地里刚长出来的麦子，没见过阳光。
奇妙的结局
35
首尾极佳，怪物没出场之前的气氛调动棒极了可惜庐山真面目一旦坐实就疲软了，宗教反思和集体无意识也了无新意。鬼佬玩不转虚实结合，白瞎了这大坨飘渺的雾。ps，全是熟脸，兼TWD小聚会，好亲切。
CasaDeRemolienda2007DVDRipXviDSSF
1昆虫趋光性要五分钟才反应过来2迟迟不用货架木板封闭超市3观察到可疑军方，不早早讯问4开车逃出超市，不优先去加油站5消灭怪物靠的是火焰喷射器和坦克，不是圣经
冒着掉粉的风险不吐不快。虽然不是宗教片，但里面毕竟还是充满了人性的光辉和执着的神棍。我一直在想，电影里塑造神棍的目的是什么对于信仰坚定的人，显然不需要一部电影来引导灵魂而如果处于传教的目的，无意冒犯，导演们真的不知道每一个神棍形象在信仰不同的人看来都是彻头彻尾的神经病吗
用屁股想也知道晚上不能开灯，会引来怪物。结局也蛮搞笑的。我觉得标签可以加个喜剧。
别整什么社会隐喻不隐喻的，故事讲成这样，拖沓成这样，真是令人难以下咽。大量多余的细节镜头这个太明显了，在超市里毫无逻辑地前后衔接，说十分钟话都要打起来了你怎么还不信可就是不带人去看怪物断体打四五星的是没看过好的恐怖片么
胡先生推荐的老片一部
结局悲剧了
一次极其肤浅并且拙劣的人性实验，结尾的那个不叫反转， 叫耍流氓。
人性的考验。不圆满的结局。
我笑了，还没有北京的霾大
迷雾什么也没遮蔽，它只暴露了人性。
我又一次被伪恐怖片强奸了，奥闹
人们被困在超市，身陷物质社会消费囹圄，内部逐渐失序，奇虫怪兽是不同阶级背景智识水平信仰人们的导火索，因而焦虑升级，甚至质疑信仰。结局发人警醒，大雾将散的呐喊，好过阳光普照的团圆。
很出色的一部史蒂芬金电影
想起来Angel半个世纪前被困酒店那集XDD 2007年的电影但却偏向推崇理智与文明，把疯癫当成一种绝境的引渡者来对待。不像现在的影视剧，疯狂角色一般是能洞悉到真相的，我喜欢后者XDD有件事有意思，看电影的时候，人们对恐怖的散播者仇恨到无以复加，而在面对如今唐床破们的时候，好像拥护得很呐。
原来不是惊悚片，主要阐述人人以为别人都是傻逼结果自己无外乎也是傻逼这个事实。对于所有的信仰和逻辑，都是身在庐山中的假想而已。内外都是一团雾。结尾是点睛之笔。
烂片!
充斥着无尽的绝望感。
相信原著一定比这用力过度的电影好看百倍
唔，这结局实在是unacceptable很不喜欢这种对人性的隐喻。都说结尾是亮点，但我真觉得很不合理。特效和演员演技也很平庸。如果说导演的肖申克一片是在绝望中看到希望，这片就是希望之下无尽的绝望。不喜欢，三星不能再多了。
很久很久很久之前在电视台午夜场看到的片子 肯定是让我失望了 否则回忆起来不会如此没有感觉
猜到结局，减一星星。
挺学鸟的，可惜前边有点沉不住气
还有些让人觉得惊悚的部分
结局很苦很雷
德拉邦特过去是相信人性的，肖申克的救赎和绿里奇迹其实最后都是人性的胜利，而迷雾则不是，它是人性的试炼场，但是没试出好的东西来，仿佛觉得人性比怪物更可怕，知道了希望来的太晚还不如绝望，不过我的观点依旧，在极端条件下对人性的总结没有意义，我们没必要对自己太过苛刻。
httpmoviedoubancomreview4221942
人心杀人
资料馆201410177pm 本以为是迷雾中的心理戏，触角出来时立马降格为狗血B级，看到各种无动机的奇怪争吵和格调很低的神经质邪教塑造更是失望透顶。最烂的还是结尾，寓意何在美军破坏美军拯救剧本中的各个安排没能形成结构性合力。只有一个戏份多到不合理的唠叨婆子被打死给观众解气。
男主角实在太讨人嫌了长的丑，自以为是，个人英雄主义。我就奇了怪了，为毛那么多人都要找个领头的呢。电影前半段还是很不错的，可是后半部分基本没有推进，要处理的太多，而什么都没处理好。加上对此类灾难电影的审美疲劳，我一点也不喜欢这个电影。推荐指数
生拉硬拽的强行讨论，一个个人物都是道具
垃圾，悬疑个屁，男主垃圾，说教垃圾，还79分，真是奇葩
frank darabont总是喜欢拖时间 好在前23还都好看 配乐差
别太绝望，结果未必是坏。唉唉
这样的结局真切题沉重的说不出话来不带这么讽刺的
感谢人人影视YYeTs字幕组cxj24394TANK的字幕
结尾拍得很惊悚啊
看完一晚都做噩梦
整个电影就是一坨屎，前段磨磨唧唧不明不白，中段智商无下限，最后喂你吃屎，导演编剧都SI个妈吧。人性也好，伦理也好，讲的过度你自己不会恶心么
结尾太好了，让人承受不了
虽然我也这样想了   但结局也太操蛋了吧  电影拍的太现实真是让人又爱又恨 想骂娘啊
密闭空间啊密闭空间
结尾很讽刺
无论那条线，没有神婆都会好太多另外爸爸你就不能等会儿好死不如赖活着看完这片的感觉和看惊变28天正好相反，真是又气又闷
如此绝望的结局，看完真难受
结尾加分吧 一直不感冒达拉邦特
人性的迷雾，人类的自嘲
内讧
还好
乱七八糟
不满足这样的结局             220617 with Dong
大雾散去的恐怖才是致命的。
不错，不错，值得一看
五个人四颗子弹的结局就是独留男主角痛苦一生
选择，选择，选择你的道路结局，结局，结局真他娘现实。
个人英雄主义以及宗教主义等理念又被狠狠地抨击了一次，不过这也是人类发展必经的一步吧，虽说有的地方还是挺老套的，但是这个结局直接封神。
有一种绝望是当扼杀希望的你再次看到希望。
关于人性，多少都说不完
人在极端情况下要么相互杀戮要么求助宗教，总有自以为是的人最早当炮灰，然后又有神婆什么忙也帮不上却还煽动愚蠢的底层添乱，片子最牛逼的地方在于跳出传统模式，在勇猛地带着几个人顽强抵抗积极逃命之后，终于还是折服于比人类强大数倍的力量选择自杀后，却发现问题竟然又解决了。
对我来说，这个片子的启发不在于人性，宗教，政治还是品德，只在于，应该坚持自己的选择，不竭尽全力，决不放弃j
迷雾中的人性
预料不到的震撼结局
看了点睡着了
一场噩梦
还是喜欢的
怪形镖客3708树坑好浅没人敢跟着短头女走。平衡意识。自大者可悲。触手怪人物失控各种自虐攻击。乱。想讲什么呢伪纪录片讲人性讲这么久人们才信有怪。神道婆不可抗力面前人错乱。为人去药店难道不是信仰爱吗哪里像是心理恐怖嘛，简直有点南方公园的感觉。雾里就是各种怪兽。绝望之下傻事后悔了吧
男主角浑身吐槽点
最纠结的电影
创意相当不错的电影
类型化电影。看完无所得没新意。不要试图得出什么道理来。
恐惧产生信仰
结局很完美
我怎么会看了这样的电影
压抑的结局
结尾编剧显然没处理好 原著的处理就很不错
这个结局 太NM悲催了
牛逼闪闪。。。
相信祖国相信党叫你丫不信活该
这部也打进人生十大爱片之一，除了震撼，还是震撼
尼玛不懂啊这到底是想讽刺什么好想给一星可是结尾太神了
结尾的讽刺出乎意料，也在意料之中。面对恐惧，希望能多久不过期
在危难面前人类会丧失人性，更加无知
氛围营造的很精妙 对于人性的思考很好 the mist 不错的电影
不同于一般电影的大团圆或是单纯悲伤的结局，导演不走寻常路，迷雾退散，军队出现，绝望中迎来了希望，却只是差那么一点点的坚持而已。
史上最历害之怪物与史上最二逼之教徒
当时寝室里一起看的。
又见史蒂芬金作品，三半吧，结局又增彩了
With xixi
前面真是日剧一样的情节，结尾太赞了，不过给找孩子的母亲那个镜头太刻意了。
书必须是用来凿破人们心中冰封海洋的一把斧子。，电影某程度亦如是，我们该多看那些咬伤我们刺伤我们的片子。毕竟人总得时不时地看看自己的幽暗一面，给自己提个醒。而，密闭空间人和对未知的恐惧，这三者的组合，真是此类表达人性冲突题材的炼金石，也是低成本惊悚片卖座的不二之选试问，谁不爱看这种蝇王式的悲剧呢
启发思考的角度，应该力荐，但同样一部片子带给大家的启迪是各异的，我会力荐一部即值得人深思，又带给人正能量的片子，但这一部很难讲看后每个人内心的反射是什么样的，也许就像超市中各色人的各色想法。这是一部让人思考的神经兴奋度大增的片子，却不好讲会是什么方向
有时再努力都没用，结果不可改变，越挣扎越痛苦
结局是亮点
人性什么的，很难捉摸。
人类总是差那么一点就救赎了
这不是电影，是下流宗教论文，人物完全沦为说教工具，情节做作而且做作。
让人绝望的结局，像是一团迷雾，在cast播完之后仍将人紧紧缠绕
结局令人绝望。
每个人都在迷雾中，并都自以为正确。绝佳的电影会让人思考到一些终极的问题，譬如黑客帝国涉及了唯心唯物，而这部电影讨论了人性本恶还是本善，以及人类认知的缺陷。未知和绝望才是真正的恐惧。观此影片前千万不要看任何影评和影片介绍。意外结局N多象征。四星半强烈推荐
当认知困到顶峰再无延伸，便走到了信仰。信仰是绝望里榨出的希望，也是死路里不顾后果的支撑，信仰偏激和信仰危机，死保信仰还是抛弃信仰，孰好孰坏
呵呵后
"信仰爱那么要是这种事情真发生在我们身上, 我们应该充当哪个角色呢? 为爱不顾一切的母亲? 被恐惧击溃的疯女人和她的信徒们? 还是紧抱理性和求生欲, 最后却陷入无尽绝望与懊悔的男主角?"
好片
急转直下的剧情，典型的斯蒂芬金。但影片中人性的转折不是那么让我信服。
所有表演都是那么的业余。
悬疑外衣 人性说教 少见的反英雄主义电影
不一样的变异
结局太伤心不带这样的
前面很normal 结尾忽然碉堡了
结局棒。半个卡司就是半个walking dead剧组嘛。
我们四个一起看的，我喜欢那个气氛更胜于这个片。前半部分可不可以不要太像哥斯拉神马的怪物片
第一次怪物现形的软体大触角，直到最后也没出现过，这种只用一次的东西什么都算不上，纯粹是来搅局的，导演基本功不过关啊
呃，大家伙们怎莫屎的这自杀才过几分钟呢就普天同庆喽所以说，我们要相信党哦，感谢党，感谢国家
当遇到危机的时候人们会选择的，说不上对错，很遗憾
结尾看似奇怪，实则升华影片
结局啊
"只能说。。。不管是僵尸还是异次元空间昆虫 
　　首先，要先确认整个世界都灭亡了，再自杀  不然心里会很xx"
很不错的片子，制作创意剧本都很好，值四星可惜结局那脑坏男人枪杀儿子太没道理了， 没到绝望的亲情是不可能这样的，牵强了些，扣一星
光芒伴随着绝望扑面而来
很惊险刺激的还是
结局震到了
好赞啊。。。。。超喜欢这样的题材，不夸张很符合实际，但又有无限的可能性最后一笔看似哀怨，但不得不说。。。。。完美致级
他们为什么而死呢因为不够勇敢，因为不够耐性，因为不够运气还是因为他们都该下地狱
刚开始好像有些无聊，看到后来才逐渐展出来的人性意念理智还不错，结局还是有些意外最后主角大无畏的牺牲和奉献却换来无尽的懊悔本片虽然在很多人眼里剧本有些老套，但就其表现的人物，绝对值四颗星
结局真坑爹啊就不能多坚持下自杀了就挠心啊旧约这么邪恶的嘛
1在恐惧和绝望的包围下，人才是最可怕的。2每一件事都做对了，可还是失去了一切。
这种就是让人恶心的科幻片人性什么的不好说，都是突发事件，正所谓遇事才考验人。只是当你自己遇见了，也不见得高到哪去只是你一美国片搞什么大陆版结局这我就不理解了
"我的天啊操操操
识时务者为俊杰这句话不对"
反宗教，反极端，相信军队。导演在采访时说，最可怕的，不是怪物，而是人心。人们不是互相帮助，就是彼此毁灭。
明明是科幻 却扭转到人性的剖析 可是又有点点到即止
学术电影!
最恐怖的不是怪兽，不是必将死掉的宿命，而是人性，是分裂。讽刺的是，当他解决了一切，以为一定要悲惨的死去，一切却都过去了。靠。太讽刺了。一时间，不知道谁对谁错。
39
太黑太黑的结局了宗教在这个时候果然是疯狂的万能无敌强啊
恐惧是最大的杀手
迷雾让一切开始未知和不透明，包括对现在，对未来，对外界，和任何人之间。
这是部探讨人性的片子
"除了结局,其他都很一般"
拖沓冗长 不伦不类
宗教真是可怕的存在 或者我应该说邪教?
多的一星给这个结局和配乐
结局是神来之笔。之前每一秒钟的过度夸大的恶心画面其实都是给结尾做的铺垫。
结尾的冰冷感让人振奋。最初的时候我对上帝的信使和那位女巫的表演感到可悲，随着更多的人绝望更多的人站到相对优势的一方为自己的罪行找其他的赎罪者，就对女主角说的人之初性本善产生怀疑。我想起我在这路会怎么选择想起我要不要用子弹自我了断。
前半部分烂片，最后的结尾升华了主题，加分不少
平平无奇结局让人惊讶
恐怖片就要像这样，不要装逼，要死人就要死的恶心，死的血腥
邪教啊
美国人果然喜欢在车子里头高潮了
早想一枪打死那个邪教主妇了，男主角最后真是悲催啊
结尾才是影片的亮点 让人反思
敢不敢多坚持一会
结局精彩
太牛逼了
让人近乎绝望的结局。
史蒂芬金神马的最有爱了
制作得有点糙，不过也能算是灾难巨片啦，堪比异形。各个方面处理的都挺到位，配角勾画得比主角好，反正就是不喜欢男主这样的人物设定。而且结尾太扯，白白糟蹋了之前的那些抓人的戏剧冲突了 
35，也就靠结尾了
人性的迷雾
我操
人性的恐怖，迷雾后隐藏了太多，我们什么都看不见
很不错的片子，有一定的内涵哦
有比这个结局更悲催的结局吗。
Dreamcatcher的升级改进版，还是神秘力量军方阴谋人性险恶，再披件宗教外衣，乱炖上场当然也好不了多少，但叙事手法比Dreamcatcher清晰了些。
我梦想中的灾难场景就是困于超市或商场筑垒周旋突围什么的，发展惊心动魄的故事，在那个时候人们想必会有出人意料的精彩演出。这个是我看过的除了闪灵之后最好的史蒂芬金改编。不说什么人性什么隐喻，光故事就太吸引我了 多加一星
还不错的科幻悬疑片，在被危险包围的封闭环境里，人们是信仰上帝，还是信仰自己，为了爱的人是留守，还是冲出重围这一直是难解的问题
快进看完的，烂片还喜欢拍得臭长臭长，浪费老子生命。
一部探讨人性的科幻片啊
什么鬼结局。。
故事结局意外而让人五味杂陈
总体是很优秀的，瑕不掩瑜。当然导演的思路和立意能再整理下会更好
现实的无力与苍白。
结尾很亮，但是为什么不再等等。。。
作者的思想很可怕
其中一颗星给的是结局
"1人到绝望
2命运不就是耍人吗?
3疯女人很可怕,宗教很可怕"
结尾是神来之笔 为本不出彩的次片多加一星
其他都是假的。就是胸闷片啊，说得好
结尾绝望的升华了一部soso的恐怖片
结局太悲惨了，为什么是哪个样子呢
"好片子,看完心里极度不爽"
史蒂芬。金的作品怎能不看
我猜拍到中间导演换人了，拍到结尾又换人了
在那个傻逼女人被爆头的一刻，宿舍里响起了雷鸣般的掌声。
"well,喜剧片"
我怎么没打分呀，补上。结尾真的很崩溃妈的，我都要哭了。
绝望与纠结的电影
对于这部电影，我就一句话，傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼
"喜欢这个结局,让我觉得一震"
个人很喜欢的一部科幻电影。
"结局虽然很纠结但却是最令人印象深刻的亮点,不这样的话就落入俗套了"
那个女神婆被爆头很爽啊吵死了它，怪物们实在是很难理解它们在想神马
感情共鸣很强烈，个人认为很成功。
1 宗教政治什么的伤不起 2 没什么不能没自己的立场 3 傻逼太多了 4 要不是烂结局我就直接给5星了
留下一个无限纠结的结局
"最终发现自己做出错误的选择
谋事在人，成事在天。"
Stephen King之迷雾。本来以为只是个娱乐片，玩一下心理或者视觉恐怖，结果恐怖的东西感觉倒没多少，却对人和人之间的那种冲突矛盾印象深刻，更是不喜欢那个结局，让我郁闷到极点，完全出乎意料外。
"原来政府是可以信任的，只恨你下手太快。
记得子弹在药房都用尽了啊，怎么还有"
1，史蒂芬金的作品里，所有故事发生的空间，比如监狱监狱宾馆什么的，都是各种故事聚集的地方，在这一点上，超市就很缺乏张力。也许是因为电影的篇幅所限导致德拉邦特的处理并不出色。2，电影试图呈现的绝望，在细节上欠了一点火候。
关于人性的恐惧和信仰的崩溃。
不错嘛。
猜到了
宗教真烦人，结尾好突兀
"斯蒂芬金的作品一直显眼的令人炫目。对就是这么优秀的作品。
结尾你想过嘛
看过了钢铁侠蜘蛛侠蝙蝠侠在遇到危机的时候，你一定很期望有个超级英雄来拯救世界吧
激进不一定生存驻守不一定灭亡这个世界本就没有常理可言我们有何必非要用固有的模式看待这个世界呢。"
觉得还不错
要是没有结尾，本片就是个宗教片了。
有时候，人可以战胜任何怪物，却无法走出内心的恐惧
剧情很丰富
最先跑出来找孩子的妈妈活了下来，男主角却在最后一刻放弃了希望，看到最后跪在地上嘶吼的男主角，觉得好心酸，为什么不再多坚持一下呢所以这个故事告诉我们一定要坚持信念，永远不要放弃希望。Ps里面好多都是行尸走肉里面的老面孔啊
关于人性 无关恐怖
"真是应了The Shawshank Redemption里面那句hope is a good thing, maybe the best of things, and no good thing ever dies"
结局略无聊，蜘蛛真的太丑了。。
绝望，绝望。他们都死了，为了什么
"因为这个没脑子的结尾,我只能给3分"
心里憋得难受
导演有点卖弄，整体一般。
本来可以是寂静岭的 非要探讨什么2B人性 结果喜剧了
结局有意思!哈哈
开头引人入胜，结尾震撼人心高潮迭起，张弛有度发人深省而不觉说教，怪物出现亦未显失真。
"人们不该作茧自缚
雷死人的结局
没想到最先出去的女士拯救了自己的孩子"
这种只恶心人不吓人的片子，不是我的菜。不过结局有点小意外。
如果前面的铺垫能把绝望的气氛烘托的更真实就好了
绝望，又是绝望
被命运调戏，蕴含哲理
英雄末路，死于自己的绝望，拖着苟延残喘的肉身，带着巨大的无辜负疚，面对讽刺的结局，太蛋疼了。三星半。
结局才是重点。最可怕的，永远是我们的心，因为我们无法停止焦虑
没见过这么残忍的。。。。
看了一开头，别太早下定论意料之外
体验一下绝望的滋味
。。。。。。。。。。。。。。
为了启示那点破事，把剧情演得太离谱。不能给五星。多年以后，我想我就只记得那个虫子从远飞近吓人的桥段了。
相信爱什么的我就呵呵
俺是无神论者，啦啦啦，那女的一开始就应该给毙了。。。好ong总的结局啊。。。
小成本的新意
本片教育我们，不到万不得已不要自杀
结局很无语
还好
唉
结局经典
想过各种结局，想过他们自相残杀而灭，想过整个世界重回侏罗纪，作者却残忍的选择了如此结局，让男主角如此生不如死的独自生存，临了还让最开始的那个母亲活下来来羞辱他一番。男主角现在的心情，该是宁可全世界都灭亡吧。
这个结局，啧啧。。
看的我难受死了 绝对是让人神经崩溃的优秀的Stephen Kings masterpiece
看了开头就无法坚持下去了，也许结尾有亮点吧无所谓了 几个月以后又拿出来看结局，只为了一删了之。我觉得史蒂芬金的故事绝对可以的，只是翻拍水平太烂
结局加分
虽然细节不丰富，但得益于世界的架构非常简单，迷雾中的小小超市，所以尽力去挖掘人性即可。在宗教和善报的命题上没有拘泥于常规，而是去到了值得探讨之处。在怪物的出场节奏上控制的极好，尽显小成本之长处。
结局是搞笑片吗大不爱
白茫茫怪物从头顶经过那个镜头好美
一直都听闻这个片子结局的大名，幸好没被剧透，看最后坦克出来的时候真是被震撼到了，深深感到了生命的无助和命运的嘲讽。一部相当精彩的惊悚悬疑片，迷雾中的怪物只是个表层，真正骇人的是人性在极端环境下的变异，看似无害的普通人，在特定的环境下可以毫不犹豫的杀人，这设定被移植到行尸走肉中了
相信英雄还是相信神
怪不得那么熟，又斯蒂芬金的
结尾牛逼呀
居然TWD里有3个人都参演了迷雾分外亲切啊一根绳子的恐惧，雾色的惊悚，很多镜头将会被计入史册
结局太突兀，玩文艺讲人性的片子，为了讲清楚人性而布的场子太极端了
结尾很特别
真想一脚踹死那个贱女人而且外国人怎么都二了吧唧的二了吧唧的也就算了，还自以为是真受不了
和海市蜃楼一样结局取胜
怪物好假，制作成本太低了吗像昆虫版的异形
Base on Steven King
我只想说，行尸走肉几乎全盘接手了此演员阵容，funny结果是政府来了其实没什么大不了，不是坦克消灭不了了creature
人性的试炼场，只是最终主角应了那些年那句话，其实人生很多事就是徒劳无功的。
不想回想 不敢回望
结局好绝望
那个机修工显然是政治嗅觉最敏感的，看好他哦
结局也太特么狗血了!
看的很郁闷，但是觉得这个是比刺激95更有味道的史蒂芬金改编电影
还是不是看恐怖片的料，觉得各种恶心呀。不过片子中人性的展示可是淋漓尽致，令人发毛。结局出人意料，令人绝望，是个有良心的人就直接拿枪毙了自己呀。人心最黑暗的地方才是本片最恐怖的地方。谁对谁错，其实我们都靠着自己的信仰。信仰爱的那位女士，最终避免了灾难信仰希望，也许就不会枪杀掉他人
我就不该看结局，还不如小说结局呢因为特效一般，所以和小说不同，电影最恐怖的部分是绳子被飞速拽出，接着被拉回了某个东西最心寒的是新加的情节就是他们把士兵赶出去的部分。但原著的主题是希望啊
血腥挂的
目前看过所有电影的最爱 没有之一
危难时的人性。早知道有这些恶心的生物我就不看了
结局堵得慌
有时候人比怪物还可怕
开始前三十分钟是情感剧从三十分钟到一个半小时是恐怖片最后半小时的前二十分钟说了很多道理，突然就将影片格调抬上去了，结束前十分钟，它成了喜剧片
给你看看人性是什么样恶心的东西，看的时候连续n次站起来不想往下看了，太黑暗和绝望了，疯女人被爆头的时候不禁站起来鼓掌。
最后那个大怪物很萌。
绝望是一种病，而且无药可医
最后的结局有点太突兀了
就和片尾音乐结束一样难
人类真可怕
2008531 DVD
结局亮了
嗷嗷郁闷
"God will save us, all we need is expiation
I beg your FUCKING pardon!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"
"无信仰的自由主义者也有悲哀的时候
"
最后的绝望
无法理解的美国人
最后父亲杀死同行的人为了不想他们临死前感受到绝望的恐惧应该是想死得痛快因为他们当时已经到了绝望的边缘!父亲不想孩子看到恐怖东西狠心了结了
结局有点杯具呀。。看得时候超级讨厌那个律师和神婆，现在仔细想想，他们也地地道道做了一把自己。
杯具的结局就被点亮了
结尾是亮点
严格的说这不是惊悚或者恐怖片，说白了就是一部带有审视性题材的心里剧情片，片中生硬，男主的表演不够到位，好在故事本身出彩，原声可以推荐
在希望面前退缩了所以永远看不到希望。。。
肖申克的导演编剧共同力作，在结局明了才180度转型，对自我嘲讽和人性的各面性加以判别好坏。惊悚力度不够，但结局的转型也很好的说明了它的立场，另外宗教的老女人实在让人生厌
下午没去自习看了这个 Thomas Jane的颜好喜欢 小正太更是萌我一脸啊 加一星
人性本恶。在灾难面前，善良幼稚者死，骄傲自大者死，悲观自怜者死，奋勇杀敌者死，明哲保身者生。任何时候永远不要放弃一丝希望。
我操你妈
好诡异的结局，真是一种叫人绝望的feeling
有点惨。。。人生的起起落落。。。就像过山车
特效粗糙
KING IS THE KING，一个牛屄的结局，41分
190
天地不仁，万物刍狗。面对血淋淋的迷雾，年轻人要么吓疯要么吓傻，只有头发花白的爷爷奶奶，眼不花手不抖，举起棍子点起火把
这货是伦理片
全片最大快人心的地方无疑是把聒噪的bitch神婆两枪毙掉
仅仅是为了说人不要放弃希望吗
有硬伤。多一星给后二十分钟。20140327
本以为是部无聊的怪物电影，看到最后一秒才知道它讲的是什么
对白烂到这个程度就不要拍出来丢人了好不好。
Just a soso horror
结局有点可笑，不太像美国人拍的电影，内容上与我不是传奇有点象
真的怕了
人生无常，大肠包小肠
讽刺的结尾，，很震撼
恶心，逼叨，最主要的一点是神经病。隔了5年终于看过了，真是命途多舛
老太真是人间奇才
大雾中迷失本性
2010111
关于绝望
注明名垂影史的片子，三流的制作，一流的电影，全靠极其出色的剧本
可怕的是人类
看了开头就觉得熟悉，接下来脑子里的情节80重合，画面没有既视感，就是在内容上呃，是哪部BL小说借用了这个故事
不错
故事贩卖机第一篇改编的不是很好，话说书还没看完从希望到绝望，再到被救，无限的悔恨啊，太虐了
打死基督女那段真爽
吓得等不及了把自己孩子都杀了，英雄不是你。
they are dead for what
我天，这个电影结尾太牛逼了。五分全给结尾
"想冲上去把疯婆子的嘴撕破
连我妈都说结局不好"
看到很多东西，人性，信仰，希望，绝望。
地球太危险了
嚓就算再怎么深度隐喻，这结局也太闹心了吧，这前前后后的折腾为了啥带几个老弱妇孺出来吃枪子的
我靠，这破结局
没错 还真是无论什么时候 群体聚众都让人有很强的归属感
迷雾怪物怎么产生的也没说清楚  结尾开个车喷点火就没了  坑爹呢
多好的故事啊
所谓的末日情结，所谓的假想敌，不过是自己崩断了最后的信仰神经而已。知识，勇谋，善意，个人意志，符号化的英雄主义，在最后一瞬间轰然坍塌，在信仰危机面前，几千几万年的人类文明如同蝼蚁筑穴一般可笑。
结局很dogblood
最后面是经典
结局是亮点。
结局不错。
人性 宗教 科幻 温情 全部完美结合的一部经典 最后的意义突出的实在太强烈了 音乐也十分不错 诡异的是演员来自了寂静岭 后来又神奇出现在了行尸走肉 眼镜小个男配真是爱死你了 机智平和善良 为什么就结局挂了呢 导演巨不厚道
"舍弃了希望,也就失去了生存的理由"
电影的结尾实在是悲剧，也许生命是需要一点坚持的，永远不要丧失信心。
又一部描写人性的片子。。不得不说，老美这次拍的很好特别是最后2个眼神的对比。。 究竟怎样做才好
结局真操蛋，看着看着走火入魔希望他们都死掉。。全是SB，这片子果然能唤醒观众的邪恶心理
这结局也忒压抑了巴拉
"哎,要说个无信者与宗教极端者皆无可救赎的意思,搞了这么恐怖的一个故事啊"
结局很意外。另，那个布道的疯婆子真的很恶心，只可惜没有死在怪物手里。
其实惊悚程度还不如侏罗纪，这样的片子居然会被说成是恐怖片。。。打部分剧情发展都被很轻松的猜到了，一般般。特效也一般般。
人性比怪物可怕太多了。很典型的斯蒂芬金结尾，你以为绝望到头了，谁知道希望来了，比绝望还令人绝望。
错过，即失去，人生没有再一次，当决定之时，意味着将为之后的一切负责，无论好坏。末路之时，无力判断自己的决定是否正确，能做的只是尽力活下去，无所谓对错。
one of the most shocking endingsreally?! 节奏控制得还不错，结尾有点children of men的感觉，只是已经想到了遗憾
作为一个物种，我们本身就是愚蠢的。不然你觉得我们为什么要发明政治和宗教所以说绝望的时候还是不要轻举妄动，多等待
有些Over act了 结尾也不喜欢
曾经以为凯丽才是斯蒂芬金的最好作品。现在已被迷雾取代了。如果你看的懂韩国电影怪物真正要讲的是甚么的话 那么迷雾绝对是一部值得5分的电影
没什么比自己亲手断送希望更绝望的事情了。
人心蛊惑比怪物更可怕，史蒂芬金式宗教信仰意识遍布全片，女巫婆上帝演说抢势让我深刻领悟法伦功之威力，当然最绝望不过于亲手杀掉自己儿子却发现自己得救了，该说自作聪明还是无奈之举。与剧情剑走偏锋的结尾实在痛心，扣一星是因为不懂军队战斗却没有声响，还有异次元的小昆虫太假，大怪物还好。
信仰的殊途同归
最精彩的是结局，最草泥马的也是结局
不错
最后的结局太反转了，哭笑不得啊
如果不是因为那个结局，我会给它5分
以为拯救了大家，却是个天大的遗憾
其中有太多我们需要思考的东西，人在紧张的时候容易臣服于那个造谣的人，希望破灭之时就是重生之时
雾中忽隐忽现的女声和充满深深绝望有结局。
被结尾郁闷了一下午
结局好赞
其实结尾想到了，因为看过类似结尾的片子。抛开结尾整部片子可谓无趣，主要对宗教不了解，从而更谈不上理解了
除了有点拖沓其它都很好
可恶啊毁掉美好心情的电影
绝望了。结局好冷。
一部想表达很多的影片。结局太意外，太郁闷了。。。。但也是超级讽刺。
啧啧结局太亮了
原来再坚强的人也会崩溃。
面对一个未知的危险的世界，被困在超市的你我，该如何是好关于人性关于选择，这部电影给你的不是答案，而是一串问题
结局真狗血好好拍个cult片就行了，还非得往深刻上走什么宗教政治法律的，都混一块了
绝望深入骨髓
看来任何时候都不能放弃希望啊，否则会后悔终身的
真正的害怕源于内心
这个结局真不喜欢
mecoo，我懂你说的结局很压抑是什么意思了。。。。
倒不如绝望到底
想对冲一下焦虑情绪，找出这部来看，果然经典。永远希望自己能像那位老教师一样，勇敢冷静睿智。
喜欢结局。
结尾挺讽刺的
啧啧 那个结尾真是
什么烂玩意儿，中间从欧姆死掉开始有半个小时是无谓的情节，还有那个结局，太没人性了吧
人性。
不错的惊悚片。但是结局给我的感觉是这个男人太二了。
"惊悚的怪物神神叨叨地神婆
绝望的结局"
好悲伤的结局，还是不喜欢看怪兽的片子
又是军方实验造成的恶果 不过相比于并不出色的科幻设定和灾难场景 人性和宗教对于社会形态的影响才是这部影片的亮点所在
意见领袖常不容易被人接受，还需要承担责任。反倒是那些蛊惑人心的，却更能被人所支持。根本没有什么能帮到我们，除了自己。
结局很不错嘛
电影的主题不是讲惊悚故事而是反思是人类的自嘲我们其实很无知，而我们不知道的东西能吓得我们丧失人性。表面看起来男主角比其他人都勇敢，冷静和智慧。但其实他跟那些缺陷明显的人并无本质区别。很有讽刺意味的结局，这故事告诉我们任何时候都要相信政府相信党。这么不和谐的影片应该没有在天朝上映
张口闭口的人性，我只想说电动门那的虫做的太假了，蜘蛛倒是很恶心，还真恶心到我了，那疯女人还真让末日提前来了。其实我最好奇的是雾是哪来的，雾里的东西是哪来的。老美还真是个人主义英雄主义，这么多人在一起干点啥不好，就会窝里斗，跟中国人的窝里斗还不一样。虫子来的时候，最要紧的是关灯关灯，众兄弟点个火把还差点烧了藏身之处还拿药拿什么药，用那么多人的命换一个死的差不多的人的命吗，最后还成就了一个疯子。那疯女人该死，那厮的枪法真准。结局是个最大的讽刺
最喜欢的惊悚片，没有之一。。。
讲人性而不是惊悚故事
男主角演技不好
耍人玩儿呗
斯蒂芬金的小说改编而成，表面看是恐怖片，其实还是金那一套反映人性的片子。片中的虫子长的太稀烂了，对我这种经常觉得虫子恶心的观众还是很有视觉冲击的。片子里的人物都有心理疾病啊，最后结尾实在太黑色幽默了。看在斯蒂芬金的面子上，以及原声有Dead Can Dance的表演，给个3星
无以言表的悲哀。
虽然硬伤无数但是胜在结局
前90时间都很差
哈哈哈 我怎么觉得很傻比 人物情感转变很不自然 雾中大鱿鱼
"200932
很震撼， 社会学，人性研究，危机控制，领导组织，协作"
最莫名其妙的恐怖片
超市就是我们这个社会的隐喻，当理性的信仰被现实击溃的时候，人们就会选择虚无的神婆，但在危险到来的时候，所有人平时掩埋的很好的缺陷则会放大展示。结尾很好，因为影片一开始就揭示出了男主角行为的不合理性是其最终走向崩溃的原因。
情节紧凑，不错
结局，编剧的强大，整个片子都在讲人性
绝望之后的希望其实是人生最大的绝望。
金大师
人性的弱点啊
我就不会出去
真是胡逼搞，给结局三星
害我做梦都梦到和女主角一起战斗
可怜的女主每次总是开头和结尾都连件正经衣服都没得穿。。
成片效果过于像八十年代蠢动作片，却没有后者时代滤镜带来的趣味。
女二号出彩表演胜过米拉，我其实一直很反感生化世界里面的超能力bug，君不见多少傻逼丧尸剧毁在这个点上了，行尸走肉美剧一直控制很好，凡人皆有一死。
第二部应该算是系列中最喜欢的吧，一股浓浓的八十年代B级大片的幽默感，还不时让人想起吸血鬼猎人巴菲。
汗，打了半天，又回到原点了。
细思恐极。有二战前苏联和纳粹德国生化人体试验内味儿了。无数次的死亡以及涅槃重生，无数次的基因克隆与病毒研发，不过是对年轻的向往与对衰老的畏惧。被主角光环层层笼罩的爱丽丝，看似获得进化突变，获得超常的自我意识思想与反洗脑体质，屡屡逃出生天，实则从未逃脱保护伞的魔爪和监视。此片与其说是欧美僵尸与打变异怪物片的祖宗，倒不如说是一种对未来科技给人类带来负面影响的一种启示与预警。一强独大的保护伞公司，科技的繁荣带来的毁灭，对媒体舆论轻而易举的操纵，对各大行业的垄断，左右政权，给向往乌托邦的激进分子洗脑，财力和资源，科技带来的灾难和诅咒，一个资本家利用公司的名义居然可以控制核武器可以管控卫星监视众人可以在整个国家横行霸道可以将人改造成军火怪物与战斗工具。逃出生天绝不是希望，斗争与生存才是永恒。
犹如很多场游戏的拼接，像是墓地这些场景，都是纯粹用来增加动作场面的，不过，至少一锅乱炖，眼花缭乱地看着也爽。女主当然是开挂的，一个摩托闯入教堂救局的场面，是够英雄主义的。其他人物，延续了第一部的逃生，格局大了些，阴谋也更变态些。媒体操控的得逞阴谋，兴许比丧尸还要可怕。三星半。
"fans是很可悲的,就像我一边骂着电影版生化危机的恶心,一边乐此不疲的出一部看一部感觉第二部比前作要强,至少让我们看到了Jill和carlos个人觉得Jill的扮相还可以,可是性格有点太粗犷了,原著里的Jill还是很有女人味的至于Carlos,演员曾经演过木乃伊里面的埃及守护者,超帅,可是换上佣病的行头却非常的二遗憾追击者和女主角之间XXX呵呵,真是够扯的"
比一还要好一点
最大的悲哀是毫无吐槽点
和第一部相比，这部有了突破，不仅仅是打怪兽了。
三星给电影，一星给演员。
比1好看，jill是亮点
那个黑头发女的一出来真的觉得挺帅的，女主就感觉很夸张了，那个男的虽然最后变成了那个样子但原来真的很好很喜欢啊
开始走向烂片道路了可每部生化危机都有美得英姿飒爽的Mila可以看，斜裁红裙飞起腿来美呆了每部生化危机都会贡献帅哥几枚，这一部是不死战士Oded Fehr和眼睛碧蓝碧蓝的Thomas Kretschmann，眼睛大吃冰激凌哇
httpvideosinacomcnvb529326641904839184html
第二部的场景由封闭密室扩展到一个城市，表现空间更大了。也出现了更多游戏里的角色，但因为各角色的出身来历交待不够清楚，导致多线式的叙事手法有些混乱，多个角色在各自奋战没有交集。导演迎来了游戏迷们的欢呼，却有可能迷惑没玩过游戏的观众。
相比第一部格局更大，丧尸冲出实验室，对人类世界大肆进攻，保护伞公司为了护住自己的成果毁灭整座城市。跟随主角最大的好处就是最后死，而且死得其所，不会像别人死的不明不白。这也算配角的好归宿了。
在生化传染类电影必定有一个逃难小组，其中必定有一个已经被感染不知道何时变身的倒霉蛋，然后其他人必定要冒着被暴走的危险也要带着他，结果就是为了暴走一下吓唬观众。另外猎食者在游戏中被虐待颇有乐趣，在电影中就是一个鸡肋的角色。西耶娜盖尔利的吉尔造型最成功。
开始走进死胡同里。一代已经是不按游戏出牌，二代竟然回头想顺着游戏来，失败。没有任何让人觉得惊奇的地方，女主角在里面的衣服装扮实在是有够傻气的，不知是出自哪位造型师的失败作品。游戏三代的女主角露脸了，不过作用极其弱小，让人不爽导演。烂作。
"比起第一部感觉第二部很注重叙事，不过很多角色行动和思想都蛮脑残的不过第二部女主实在太美了，而且打戏太帅了。没想到这部丧尸的戏份并不多反而枪战打戏增多也挺爽的。但是完全不恐怖了，几乎没有惊悚含量。最后结尾太牛了直接变成超英了

爱丽丝这部里的Y2K打扮这两年真的特别特别流行"
。。。现在基本上看电影就不奢求有字幕了和德国哥看的片子，其实基本我没有看懂。然后我问他，他给我解释的我也基本没懂。。。反正动作片么，也不需要懂太多 lll
已经逐渐走出恐怖的范畴了，看点其实就是动作指导得比较好，全程都是女主女二她们在支撑着整部片子，而且这一部的难度比第一部低好多啊。
漏网之鱼。米拉开始变超人，越来越不是人。。Gill美啊还原度好高。。
更喜欢这一部一点，这一部不那么吓人了，同时女一和女二动作戏很多了，很精彩虽然有的真的离谱，甩摩托开枪什么的，个人更喜欢女二感觉比女一有魅力，虽然Alice这个人形自走挂更厉害。结尾的boss打的接上了第一部，感觉挺solid的但是略白给，还有什么superior，那个负责人是真的不聪明，一个要控制还长的那么丑，还superior明知故问。我最喜欢的是那个推下飞机那个，舒服，就喜欢这样不白左圣母的操作，最后这个给下部的预告，感觉更吸引想看下去了。这个解决问题的办法一看就是公司，光速解决提出问题的，优秀。
这集很好看。看到个熟脸，谍影迷情里的摩萨德啊。
jill valentine好漂亮的诶。还是生化危机吸引人。已经好久没有能让我玩过一遍游戏还能继续急着看续集的电影了。
Sienna Guillory也是超级大美人啊其实整部片子对Alice这个角色塑造还是有弧光的，和大家伙打斗的场面也是够酣畅淋漓。
sienna的人物造型很美，结尾处两番新闻报道体现了媒体的决定性力量。很遗憾范伦婷只出现在这一部，然后就消失了。201773DX
Jill Valentine那个帅呀，这位演员原本是金发的，还是黑色的头发适合她最受不了的是本人大爱的无敌性感有型的Sandrine Holt竟然被搞得这么挫，那发型可以原谅，可是那套装竟然给还给我整一垫肩的真是跌破眼镜陪衬的也不用把人家毁成这样吧。
前几天看的原来是终章 不知道哪儿搞错把这第二部标注了 今晚上看完 觉得也很不错 两位女主都很靓丽 结尾的对决原来是爱人之间的 令人唏嘘 结尾恶人被丧尸吃尽 也算是恶有恶报 全系列六部曲现在看来第五部最烂 没成想把终章看成了序曲 另外本片结尾爱丽丝眼睛内瞳孔一闪的镜头 与第三部链接起来了不知道游戏里是个啥情节 起了打游戏的念头
因为玩过游戏才觉得不恐怖
电影情节很像游戏的第3代。女警察只是游戏女主角的相似品，电影女主角依然和游戏脱离。城市战其实可以拍得更好看的，只是这里差点了。
有点爽，结尾还挖坑
与第一部单纯的密室通关游戏向相比，第二部的格局要更大场景更辽阔。女主依旧帅出新高度，骑摩托入教堂大战三怪物的场面分分钟把人掰弯，值得一提的是这部的女二也是肤白貌美大长腿，跟女主站一块儿简直不能更养眼。
生化危机系列又是我钟爱的类型之一，虽然现今的三部有这样那样的不完美，但是仍然遮不住它们的出色力荐
很久以前看过的电影很经典的系列。
舞台从保护伞公司转移到整座浣熊市，查尔斯博士，吉尔，复仇女神计划，这一系列电影终于让熟悉的游戏角色登场，让人看着血脉喷张。
搞什么 后面太囧了。。。我要看丧尸啦。。。
Thomas KretschmannSienna Guillory
"还行吧 就是为了去电影院看4才看的

2017
错当成第一部看的 最后一部要出了 回来再看一遍"
电影中打不死的不一定就是主角，也有可能只是负责搞笑的大龙套
"32吉尔的服装男凝游戏风严重，和爱丽丝很好磕
说是大女主爽片吧，情节上又没有很爽，一直逃生，然后大女主光环max，就是打击动作设计一般，然后穿得和别人不是一个季节，不受伤不合理
只是女主又帅又美很能打而已，每次结尾都是放实验品出去打一圈然后把实验品收回来，告诉我女主一直活在记忆和改造的阴谋里
最震惊我的是那个怪物是第一部的Matt，最后所有人死而复生女主还获得超能力，没杀了那个doctor，强行把反派留到最后
其实影片很一般，一路危机爆发按照指示完成任务安排下一个任务，闯关，最后进入决斗场，游戏风仍然很重，按游戏里那样情节接近结尾时反转一下，队友全是记不住名字随时便当，但是女角色都很闪光，高光都在女角色"
其实比第一集好，故事衔接地很好，开头和结尾都很有味道
重看这一系列，准备都用同一句话评论，那就是何不对中国来这么一发
开启开挂之路，横扫四海八荒
寝室集体每晚一部生化危机重温旧梦，所以怎么办现在好喜欢皮衣手枪皮带什么的发展成SM向了吗。
hooray在对5的评论的说的话，在2中回来了
重看第一部发觉当时的枪版碟和第二部结尾混淆，难怪怎么觉得不对劲  第一部结尾的医生是JI嘛，声音和眼睛很好认，不过后来换人了
最后那段和复仇女神的战斗镜头晃的人眼晕
盛名之下其实难副的典范。不就是一暴力打女带着一伙人在一个城市里打丧尸的故事吗观看都不用动脑子，要是没有游戏的感情加权，天知道它还会不会有这么高的评分。两星半。
我得说我想要看这片子的冲动有80源于吉尔仅就电影的角度看似乎略逊于第一部，不明白为什么动作部分的镜头要刻意去晃，欠一点流畅和爽快最重要的，人都看不大清这叫我怎么prpr
换了导演果然劲爆很多，也顺利成章的迈向爆米花的道路一去不复返了。估计是前一半很卖座的样子，这部完全抛弃了上部给人小成本的感觉，有了大片的架势。不过说来第一部上70年代怀旧范儿的话，本部就是2000后更新范儿，都还是没什么自己的特点，只能是借着原作的光辉圈钱了。只是实在不喜欢如柴女二
我记得当年的游戏主角是Jill来着
被注入各种各样的东西，女主角的身体真的大丈夫吗
当年米拉还是大姐，裸着出场又裸着退场也算是有始有终，这么多集看下来也审美疲劳了。重逢游戏里的Jill女神才是最让人惊喜的。
"系列最佳，Jill漂亮，男主帅，反派也帅，男主战友很帅的打了几枪后居然挂了，看他架势还以为能撑到后半段
导演原先是摄影师，画面果然好
角色都好，但各人戏份安排欠妥，节奏乱"
巨专注在看，丧尸打开车门咬人了电话铃响啊我的心脏
its not bad its what it is起码不白
简单粗暴地展现了日常生活的崩坏，以及比上一部更加令人血脉贲张的动作戏，爱丽丝和瓦伦汀的组合太酷了。而且这部里的保护伞公司还算是正常的跨国企业实力，不像后几部那么变态。
复仇邪神一出场影片就变味了，好像没有丧尸什么事了。
"看到了JILL,生化危机3得女主角在这里怎么这么不堪"
最贴近游戏的一部，穿梭在街道和民居中打僵尸很有游戏中的感觉。这部电影的导演肯定是女权主义者，每部都是男人做反派，不然就是脆皮，Matt更惨被拿去改造了，然后女人都是帅气能打身材又棒，坑爹啊
最近比较适合看这种不用动脑子的电影，Alice不用说了，Jill Valentine真是帅，连走起路来都带着游戏范儿。虱子多了不咬，僵尸多了不惧，那一群一群的踉跄过来实在是没什么看头。至今印象深刻的是第一部里面僵尸拎着斧子划过地面的声音，回头想想第一部气氛真是够足。
质量下降不少，找不到方向。在动作片和恐怖片之间徘徊，但都没有弄好。故事还行，也算波折，但是有点弱智，bug较多，不是很自然。效果生硬，又要酷炫，又要恐怖，但哪个都没弄好。给三流满了悬念。大家演技一般。特效没啥意义，演技也有点浮夸。只能看个情怀。	3	3	3	3	3		3	3	2
终于不再像第一部一样纯粹秀僵尸了。。。有点剧情加入新人物有了阴谋和诡计还有点悲凉的搞笑元素终于也能停下来不总是拉快进了。
真是没瞅几眼，不好评论，给个中评好了。看电影还是需要集中精神的
让她走，传说中最后的启示录，异形姐妹系列
第一部里可爱纯情的手铐男，被搞去弄什么女神计划，当时就有种不祥的预感。好怕他变成怪物。呜呜呜。你是有爱的大怪物。呜呜呜。
紧接着第一部的剧情，T病毒的感染范围已遍及整个浣熊市，经过红雨伞公司的基因改造变成女超人的爱丽丝继续挑大梁本片还出现了生化危机游戏中人气超高的角色吉尔，还原度相当高，大爱  Jill的还原度绝了，实在是太顶，每一帧都不想放过编剧水准依然在线，故事三线并一线Matt变异追击者伏笔回收浣熊市的幻灭，都安排合理得当，动作场面也是大升级，很爽2022年3月26日 二刷
第一次看还是很过瘾嘛第一第二女主角都超酷对丧尸类题材有隐藏执念
"Killing me wont put things right No, but its a start"
就是第三集的Intro，但不错。
看完就忘记了好忧伤，特效不错，镜头不错，好几次被吓了一下，好丢脸突然跑出来什么的烦死了
丧尸进化成丧魔，飞天遁地。女2惊现让女1差点酱油了。大帅哥成绿叶。
最后那里的意念力杀人怎么搞得跟贞子一样。 黑发女二激萌
为什么生化的女二号也总是让我口水横流
"2的恶心度远远大于1的惊悚度
不过米拉一跃成为了最漂亮最完美的异形"
老扯着一个女人整，真的好可怜啊，可怜的爱丽丝。西耶娜也好美啊，黑发太灵气了。光看美女都很享受。故事算是圆了一圆，最终的扣子很抓人，现在很想知道后续，我去看第三部了。
比起1逊色一些但特效没的说
为了防止病毒扩散，公司封锁了整个城市，并计划于第二天核平这个城市。电影讲述了女主和她的伙伴如何在一天内成功逃出这座城市的故事。具体来说除了日常打打怪，就是拯救博士女儿和打败怪物复仇邪神由第一部幸存的麦特所变。具体来说她和麦特都接受了实验，她反应良好麦特则变成了怪物。公司想看看哪个效果更好所以以打败了就允许他们出城为条件让他们两个对打通关后她和她的伙伴就离开了。这部完全没什么可看的，动作不够刺激滥用慢动作也是服，惊悚感全无，故事老套，毫无吸引力。一些特效加一星。
第二喜欢的，两个女主都很棒，后来就是一部不如一部了。
噢，这次是在Toronto
跟1一个模式，后面几部总不能还这样吧。
游戏通关爆米花动作爽片，基本是米拉乔沃维奇的个人show。米拉的艾丽丝打不死，杀不死，毒不死，生存天赋点满，一路打通关。电影为了拍续集，总是在最后回到主线剧情，聊一点和剧情有关的东西。其余大部分就跟游戏一样，打怪。
以为一部就完了的，结果竟然有续集，每一集只需动作就撑起来了
说真的，这个电影很不合我的口味。除了一些惊悚之外，我找不到任何值得看的东西。
好不好不要这么帅西耶娜特别有游戏感，都抢了米拉的风头
这一部经费明显就上来了，外景更多的视效保护伞公司的HUD及动效，打不死的性感女主和长的奇形怪状的无眼加强男，一下子不像丧尸片了，莫名有一股异形的味儿。纯纯的大爽片模式，说封闸就封闸，说核弹就核弹，反派不需要犹豫思考感情与人文关怀，简直太爽。最喜欢的是最后十分钟，新闻永远是政商最有效的洗白工具，你看到的不一定是真实的，但一定是他们想让你看到的。最后的爱丽丝计划启动这个彩蛋很不错，期待。
恩，第二集比第一集特效上进步了很多，是预算追加得多么
女主下高楼那段直接穿越到素子少佐了喔 u 啧啧，貌似女主到节骨眼都会遭一次罪记忆重启神马的有够呛 u 今晚坐等第3部 
这次另一个女主角也不错，差点误认为是黑夜传说的那个女主角。
逃出浣熊镇，找博士女儿。17三刷，上集结局是全裸从手术台走下来，每集结局都给一个大坑，这集结尾彩蛋是爱丽丝在液体中全裸醒过来逃出伞公司。
被这个病毒奇怪的感染了还真是强悍啊
Too standard and boring to bear any comment
终于四部都看完了啊，看着一步步怎么沦陷，人类的贪婪自私带来了这一切的恶果，很想知道最后怎么收场啊
观影20，比上一次体验好。没有Jill和Alice在一起的故事真是不够爽哇。
本来想给到四星，但基点给高了，而这集确实优于上集，不得不水涨船高。看着一排排僵尸向人缓缓走来，给我的直观印象，好像植物大战僵尸。悲剧即将上演，连自杀的机会都没有，只留下一声惨叫。我们的产品就是生命的本身，可能会有一点副作用。爱丽丝更加强大了，而且一句爱丽丝计划启动，第三不可避免。
1，2，3都做得挺有良心的，1里面被美甲怪挎了的马特变成boss啦，最后还被爱丽丝说得了，复仇女神计划和爱丽丝计划都是啥呀，没交代清楚啊，T病毒的制造博士都死了么
记得，是你让开了先例。完整的series
个人感情
继承吕克贝松遗志，为了心爱的女模特，拍几部持枪杀怪片。永远不要相信政府，还有大厂企业文化，不是一针有毒鸡血，就是一颗清场核弹
第二部是我的最爱了，Jill的扮相很惊艳，这部加入了大量打斗场景，看得过瘾。
连刷两部，第二部依旧不怎么精彩饿，那后面几部估计都不怎么用看了。只有女二印象深刻，身材和颜也太好了吧怎么没红起来呢
女主角那么厉害，也挡不住额头上要长一个痘。
和生化危机3游戏里的打扮一模一样。我的最爱蓝衣服短裙子短发。好看好看Jill和Mark的相互保护使这部生化变的有血有肉有情有味。
外国真不错 马路上都能捡到枪 这要是国内 能淘换着把刀就不错了 估计只能拿墩布把和铲刀杀僵尸
你死定了，怪胎。。。。
第二集还没走钟，追迹者很棒，另外，最经典的当然是Jill 莫属，简直完美呈现游戏小组没找她当模组可惜了。
爱看女主设定是病毒蔓延racoon city
我个人认为这部是最经典的
4部生化危机中最喜欢的一部
"因为JILL姐姐的造型我给5星
复仇女神太酷了"
有点儿违背我的第二部定律。
20145。没玩过游戏加了个女二，女二真好看女一也好看，分都给女一女二。另外可能是因为年代关系那特殊化妆真的太硬了。
比起第一部，好像更注重讽刺人心的可怕了。但是这部完全没有惊悚的感觉了，女主光环太强大了。为MATT 抹泪。
满城的游魂，罪恶的意图。最终毁灭的浣熊城。
毫无尿点的游戏改编电影，在追加投资后几近完美
哇哈哈这是我最爱的一部生化危机果然打丧失什么的还是要在城里才爽。
今天才知道 原来我一直住在浣熊城外。。。
真喜欢SiennaGuillory这姑娘。
算是打开格局的一部当然格局一打开问题就更多了。姑娘们都好看。
美女们一个比一个帅啊教堂和学校的设定很有隐喻，最后超女手刃前男友大妖怪，实在结尾唐突。
颜值比第一部高好多，女警，记者，都不错，爱丽丝的第二次轮回曲，马特被改造成大怪兽这个铺垫第一次看的话，非常惊艳，T病毒从这里结尾开始走偏了，超出有机生物的能力，从末世片退化到科幻片
生化迷，女神你的美让我无法自拔，太帅了
WTF?  生化系列最有代表性的浣熊市给你搞成了这样 一系列2B打斗后还要嘴角微微上扬留个轻松无比，谁耐我和的笑容。。。 追踪者成了WWF。。。  还我警察局  最喜欢的2代被搞成这样，堵。。。
我这辈子就衹想变成米拉那样
"没有第一季那么紧凑，那么吸引人，帅哥也没第一季那么多
最后的复仇者竟然是第一季最后的那个帅哥，我的天啊
这一季没有男主，是双女主我不要，我想看帅哥不过反派还是挺帅的
前面还一直想吐槽，女主都能飞了，结果后面就说了，她已经是超人了，好吧，好帅。
尤其是女主骑摩托冲进教堂那里，太帅太牛逼了，爱死了。"
精彩，不过马特就比较惨了。。。
ALICE果然是最强悍的战士，MATT变异之后好恐怖啊。不知道小女孩的命运会如何
自己没兴趣，被一帮人拉去，还得自己掏腰包，下次坚决不去
这个系列电影会一直拍下去，只要游戏还有人玩。
米拉乔沃维奇在这片更美了，此消彼长地影片也更难看了
吉尔简直就是CG里走出来的人美得过分啦连打人都是在走秀啊当年啊觉得电影特技已经很牛了以后应该也就这样了，现在再看当年看来水平还是不够高只能靠瞎晃镜头来糊弄人啊。这个电影说实话设定有点爽文的感觉，这些高级的人的想法和决策都不是很高级的感觉。
庞大的龙套群jill扮相很像
三星给女主，一星给丧尸群众演员，你们辛苦啦
丧尸片成为超人片后，可看的点就少多了。
第一集爱丽丝不是那么能打，第三集爱丽丝又过于能打，且我看第三集之时啥背景资料都不明白，有点惶惑，第二集恰恰好，呵呵。
比1差的，no doubt
生化危机系列中我最喜欢的一部 两位女主角都太强悍了 扮演吉尔的实在太像游戏原作了 Oded Fehr 扮演的那个人 也挺彪悍的  特别是结尾处 米拉扮演的Alice变的更厉害了
这一部难能可贵的是拍出了整个浣熊市的地狱场景。当然还有爱丽丝和瓦伦汀的红蓝配。不过最终决战Boss有点无奈而敷衍，还是前期全市封锁丧尸横行的场景令人难忘。
于是我把这部片给看了，为什么配乐总是抢风头
记不清了。有空也懒得再看。重温 170103
难得的系列电影第二部没有让我失望的。虽然前边部分有些混乱，但整体不错。米拉依旧那么酷，在故事走至中段之后，故事渐渐明朗，主线清晰，配合结尾让人勾起无限好奇。
乱着看的一个系列电影，还差第一部没看过
"NBest,"
"除了变异人有点儿恶心外,其它都好"
依然是米拉的Hitshow，而且结尾处似乎升级了比第一部更紧凑
这一作一股欧美商业大片的气质凸显出来了，各种枪林弹雨，只是丧尸们还是那么弱鸡，只有一个和女主同为改造人的boss厉害一点。第二部还增加了一个女二valentine，英姿飒爽啊，一出场干净利落的扮相实在惊艳。不过我总觉得女主女二长得很像，有的时候只能靠服装发色辨认，有点脸盲女主结局苏醒后开发了用眼神杀人的新能力，有点像电波控制呢。继续第三部。
嗯，改造人与改造机器人的大战，到了最后居然是这样不过女主角依旧强悍着并且，本人十分喜欢她最后对那个混蛋的做法，而那个混蛋最后被群啃了也着实活该
各种精彩，各种心潮澎湃
生化危机前三部里面最好看的一部，始终揪着一颗心看完的，情节安排还有火爆场面都恰到好处。会让你不想去厕所的一部，很不错。
好些镜头切的很有游戏感 比如教堂那段。matt好惨 女主这个飞机场啊。。。
差点没坚持看下去。
看着营救小姑娘那块，急死个人。勉强过关
n年前看的 居然忘了写
"游戏实况感更甚第一部，主线任务支线任务NPC主人公大小BOSS一眼即明，剧情趋近于无，恶人反正就是坏，没有理由的坏，主人公就是来灭BOSS做任务的玩家，打通关即电影结束，拿这种东西当电影看真是无聊透顶。

PS加一星给荧幕外辛苦的幕后工作者们，虽然剧本烂透了，但你们呈现出的视觉效果真棒真华丽。"
明明看过的，却什么也想不起来
女二还是很亮啊Alice狂奔直升机扫射是借鉴游戏的罢虽然只看过cg，但印象深刻啊
第二部看着就没那么害怕了。这俩女的都太美了，完全3D建模建出来的似的。最后进化成了超体啊。不过米拉确实有种非人类的空洞的理想感，第一部到末尾我还在怀疑她是不是生化人。
看到暴君破墙而入还蛮激动的，就是不知为何镜头从头到尾都有一种sitcom的塑料感。
除了第二女主的颜实在是没什么看头，画面粗糙，没有剧情，但是因为是第二部，只能连着看下去
很喜欢最后Matt的改变，加点情感戏，就是容易有共鸣。
帅死的女主角，比第一部精彩。
女二完全抢了风头，女一变成了无敌生化人，再厉害，也只是生化人，导演让她有多厉害她就可以多厉害，还有什么意思
三部曲里面最喜欢的一部，这女的超级厉害，哈哈
和第一部的差也不太多，但没什么出乎意料之外
故事推进和节奏把控上不如第一部，但是场面设计包括人物塑造上比第一部要好，中和一下勉强可以持平吧。
全片都像开头一样，创意匮乏
女主看起来比第一部美了。这电影的感觉就跟这女主的感觉是一样的。美是美但总缺点神马
虽然保罗 安德森不再执导这部续作，但依然完成编剧，因此在本片气质上与第一部正传血脉相通，结合的恰到好处，从第一部的地下实验室被占领到本片的整个浣熊市被感染，主要人物关系也和上集联系得很紧密，视觉效果依然很赞，阿汤哥明显从这里偷桥段。由此可见第三部若仍有保罗一席之地，则质量不难保证
T病毒与抗体同时在一个人体内可以提升体能。救一个小女孩。对手无良的政府复仇女神计划与僵尸。感染了整个浣熊市。
第一部还行，这部就回归平淡了，就是以普通的伪吸血鬼电影，只有两个女主角的表演还让人有点惊喜，结局的伏笔留得还算行。
比较喜欢红裙女主在1里的样子，2里她已经性别模糊了   还好最后裹浴巾单手只抽的画面还挺养眼看不懂已怪物化的Matt是怎么造反的
启示录这一篇要比第一部好看多了，因为多了很多动作场面，观众喜欢简单粗暴的直接，不喜欢惊悚委婉地间接，所以第二部考虑到第一部的不足，对动作设计方面加了些元素，主人公巧妙地与T病毒融合，变成了罕有的成为全能超人的基因，引发了世界上各方黑恶势力的追逐与研究，而与此同时，她正变得更强。
一晚上刷了两部，吃完一包爆米花一包杏仁一包饼干一条养乐多一包呀土豆两个苹果。。大概十年后我的记忆只剩下我当年看这片一晚上胖了十斤了吧女二颜好正这种片子我真的不知道怎么评分啦不要在意那些细节
好看 真的好看 可我就是不敢看第二遍 
生化危机1和2还是发生在城市中的科幻惊悚片，除了打僵尸之外还有很多其他看点，第一部从开头到僵尸出现之前的情节也很棒，第二部墓地逃亡高楼直降记忆犹新。这两部因为还有些正常的社会景观，相对于后续几部发生在废墟之中的打怪片给人代入感更强。
生化危机的完美续作，电影方面完美的延续第一部情节，可惜之后的345部都有些偏离轨道，无法与前两部相比。中国恐怖电影一直都没有什么发展，只能看外国的，但是外国电影看时间长了，就再也看不下去国产片了
变异后的爱丽丝和马特很帅，不过情节没有第一部紧凑有序了
在女主面前，任何生物都显得暗淡无光
"感觉都变成战争片和动作片了求惊悚和悬疑啊女二号很可爱,不觉得吗?"
第一集有恐怖的成分在，第二集我就完全是在看美女打怪了，囧
和生化危机一点关系都没有。
4950。。地下密室升级到城市巷战，介绍了T病毒的起因，女主角身手越来越强悍，都有点损害系统均衡性。每集都有帅哥美女战警加入，每次也不得不被咬死几个，挺可惜的。公司设计的计划环环相扣，并且能留有后招，值得继续。伞公司的老总是和尚吗，这么无法无天的，把政府媒体全部搞定。
恐怖片里的算好看的了
大大的商业片，一直可以拍下去。俩女的比较帅。
1 2 3 三部拍得都比较有质量，而且衔接得也好，一口气看完会很过瘾
没了电影院的设备，使得第二部看着都没像第一部一样得到比较好的感官刺激。
才发现，生化危机系列的前三部看了没有做标记，这个系列也就前三部好看点，至少成功的塑造出了米拉乔沃维奇，这个身材性感，心理强悍的末世女战士形象这系列的4和5都垃圾了。
女主角只是悲剧的被不停的拿来做科学实验么
剧情平淡，毫无新意，和第一部差了不止一点。Jill塑造得不错。
为了拍扫射场面，搞坏了枫叶国好几幢大楼。。。不及1的小场面精彩啊
瓦伦汀实在太美了，爱死她了，惊吓部分很多，老大也很猛，剧情也够紧张，绝对是生化危机最经典的一部
打斗场面多了爱丽丝帅呆了更加感觉像虐杀原形了啊还没有玩过生化危机这种事我会到处说么
这个系列反正也没差多少
我看到马克大怪物子弹扫到墙上都会发笑 这笑点低到怎么捞
相比第一部，动作场面有所升级，尤其是爱丽丝活力全开，增色不少，但故事节奏还是偏散漫，女配和爱丽丝的个性有些重叠，其余角色不过是工具人。
我最喜欢的还是第二部，多了一个有个性的女将，动作场面也更为火爆。
不如一代好看。不过Jill很漂亮。
"女主好帅 而且每个造型都爱了
女二也很酷
每次这种类型的电影最可悲的是
英雄不仅要跟怪物斗还要跟人斗
可怜第一部的男主竟然变异成了怪物战士
女主也惨 虽然被救出来了
但在此之前又被改造了一下"
。。。。。。。。超体能最后变成超能力吗片尾曲不错
刚刚重温了一遍，顺便补充标记，整个系列下来感觉只有这一部有生化危机的味道，毕竟采用的故事背景是生化23游戏剧本，吉尔卡洛斯starts小队复仇女神纷纷出场，味道肯定正统许多。可惜的是自第三部就开始各种拉胯，真的可惜。
打算继续无感地坚持看完第三部
从第一部的鬼屋逃生变成第二部的城市对狙。第一部的惊悚窒息感消失殆尽，反派也又丧失和变异生物变成一个具体形象武力值全是枪火输出的钢铁机甲人，有点像在看星际大战了。全片几乎发生在夜晚，看得眼睛疼。
小时候看的，还玩儿了游戏，当时觉得挺刺激，毕竟算是我看的国外的丧尸电影入门篇。
一见钟情Jill出场我爆喷鼻血 二刷对Jill动心到心里疼 救命
凑合。。关键是。。来回来去那是那几种怪。。女二颇有动漫感外形不错。
ResidentEvilApocalypse2004DVDRipXviDDTSiNTCNXP
总是无法走出游戏和电影不能都做得很经典的怪圈
生化系列前2部都挺好
四部生化里最喜欢的一部。SiennaGuillory演我的Jill女神真的好合适不过第四部片尾她那个样子真的老了好多TAT千万不要让米拉和她在五部里干仗啊
这部绝对是最好的一部，太神了
哈哈我家住浣熊市好怕怕
气场全部被TK夺走了
"跟游戏一样，还算精彩。最末那里,ALICE被保护伞人员救出那段，她额头上长了个包。嘿嘿。还有还有，居然有钢琴师里的德国军官，帅死啦"
一睁眼的延续，女超人大战章鱼怪
女主角灰常剽悍，当然故事情节和惊变28天等略有雷同。
四部里 最好看的一部
我最爱此女从此以后我的终极梦想就是拯救地球
女神第二套服饰赞
"应该看过，可惜情节真的忘记了，也罢
20100918 2"
我觉得这是系列最佳了，方方面面都不错
CCTVLOL
僵尸扩大化，主角超能化
从天而降，大楼跑酷而下帅呆了以一敌百，爱丽丝计划启动
生化危机系列从这部开始变烂。这个病毒居然可以使坟墓里面的腐朽不堪脑袋都烂透了的尸体复活从图里面钻出来咆哮，咬人，看到这里观感大降后面的内容也是
无脑且无趣那些小生化人战斗力太渣渣了酱油角色太多了结尾故弄玄虚的埋伏笔
"漂亮的爆米花电影,僵尸系列片经久不衰,但这种耍帅的动作片的缺点在于看完就忘,只记得主角把主管从直升机上扔下去,他拿枪想自杀却没子弹,活生生被一群僵尸啃了"
工作第一天竟然在看电影
飞机坠机的时候想说。。牛逼了一整集的女主这死的也太尴尬了吧结果最后剧情不断反转，不断反转。。。真是被编剧玩坏了。。。
女一女二真让人口水直流 
黑色短发jill好米粒看着很爽可是为毛这种片子很难有记忆点，因为即将上映的5拿出前四来复习居然感觉还是第一次看
跟第一部差的不是一点点
那个大块儿头的设定好无聊，我一边吃一边看，好带劲，啊哦
野兽有时候也会有人性。。。
生化系列中最爱的一部
觉得第二部导得比第一部好。
第一部主要发生在地下实验室蜂巢里，交代了T病毒的起源。第二部我觉得更好看些，突击小队跟僵尸的战斗，教堂和墓地的追杀，爱丽丝和猎杀者的第一场战斗，还有瓦伦婷的出场，以及市政厅的战斗，基本都僵尸片和动作片的典范了。随后的生化危机系列不出意料地烂尾了，系列片拍多了基本就是在挤榨观众的感情。PS我超喜欢女二号瓦伦婷，相对于爱丽丝的彪悍，她会恐惧害怕，但仍然很酷，更有魅力和女人味。
这集游戏的元素多了。
艾丽斯醒来后发现，浣熊市已经不可收拾，病毒疯狂肆掠，自己作为实验品变得更加强大，安布雷拉公司的阴谋仍在继续。米拉乔沃维奇完全是耍酷，动作已经不能用销魂来形容，女悍警希艾娜盖尔利只能做点儿陪衬，不过两位美女还是给影片增色不少
游戏到了第五代才正式进入动作游戏时代，而电影的第二代已经提前将恐怖片改成动作片了。虽然脱离了游戏的内涵，但其特效场面动作都还不错，也因此铺垫了生化危机电影系列的辉煌
生化危机是越拍越烂
8010 分。比第一部好看多了，动作场面加强了很多。。。
"简体中文名 恶灵古堡2

编剧 Paul WS Anderson
导演 Alexander Witt
主演 Milla Jovovich  Sienna Guillory  Oded Fehr

上映年度 2004
官方网站 httpwwwsonypicturescommoviesresidentevilapocalypse
制片国家地区 法国 　德国 　英国
又名 生化危机2启示录

imdb链接 tt0318627"
米拉该恨女2，不仅装束比她性感还抢了精彩戏份
可怜的博士，为了救女儿，就这么挂了ALICE还是很能打，逃生设计的也不错，最后的毁灭者就这样挂了
我觉得三星半吧，为了jill
不过里面的演员真的找得不错
系列巅峰，影片节奏异常优秀，真正的丧尸围城吉尔真是好美
B曾经系列中最喜欢的一部，故事架设在病毒传播由点到面的这个暧昧阶段，也是该类型电影中最能够体现类型特色的阶段。第一部偏向密室悬疑，第三部则是完全废土风格，也正是第二部这种扩散过程的叙事更能够给予比较的弹性，但是在已被各种公式化浸染的今天重看，许多桥段已经略显老套。曾经觉得充盈和紧张的寻人和撤离也变得比较单薄，高潮环节现在看来也已经有了系列后几部那种无厘头的端倪，部分枪斗的演出还算合格，整体中规中矩吧。
泡妞没有好下场，刚报完名字就被咬死了不是这部的故事发生在浣熊市我第一次玩生化危机就是2代，也是浣熊市呐从这部开始爱丽丝获得超能力了
大学在隔壁寝室，一个下午，看完13部，晚上直接做了一晚上关于僵尸和医院的噩梦，我靠
系列影片中最中看的一部。末日氛围渲染的比较到位，男的够帅女的够辣，血浆也洒了，怪物也造了，爆炸也有了那么就在水准之上。
先mark，我都不记得我看了记得了又是在电视点播上看的，前部的matt变成改造人还记得女主真令人感动
女战神美翻帅呆虽然大部分时候表情狠辣嫉恶如仇，但善良本质还是让她不时流露出小女人的温柔甜美，真是银幕飒爽第一奇女子哦。第二部又将舞台放大了，从大厦逃生变成了城市逃生，又配了许多本质是炮灰的次要角色多的不说了，总之仍旧爽，能人所不能的超水平发挥也算是控制得适可而止。
我爱PK主人公很Cool
总体还可以，有些东西有点乱
吗的 多了个风骚女 比第一部好多了
到一半以后才进入主题。结尾倒是挺有悬念，爱丽丝计划是什么
"It is not only mutation, but it is evolution"
POI的设定不知道参考了哪些影视作品，生化危机还挺早的了。2看的比1爽一些，就是咋感觉每部结尾都是同样的套路女二也很帅
生化最好的一集。
总算看到抹胸超短裙Jill了 兴奋!
女二游戏感好强，虽不如Alice但也有自己的美。Alice变牛X了，和第一部阴森森的气氛很不一样，有点像异形1和异形2的对比，但不如异形2。看到最后Alice要和大怪物单挑的时候我突然意识到这部其实我也看过。珍惜这部里面的Alice吧，演完这部她生孩子了之后就都裹得严严实实的了，米拉此生真是没白活
完了 情节较真综合症发作 担心剩下的三集看不下去。。
"生化危机系列,不论是游戏还是电影"
看完才意识到女主是米拉卓沃维奇。。。
上一部一半时间都在打酱油的爱丽丝开头就威风八面，无论是近身肉搏还是持枪，帅气逼人啊女二号那个防卫队员虽然战斗力没有爱丽丝强，但是抢戏能力不俗，很可惜只在这一部露脸。
导演仅此一部作品，其实他是摄影师，智利人。编剧安德森，算英国片好了
即使同是人类，互相移植的器官也很可能被免疫系统视为异物排斥，所以能伪装宿主甲的物质的G病毒，未必能成功伪装成宿主乙的物质。G幼体依然能够寄生其他的生物并长成G怪物，因为它并不是病毒，而是个生物胚胎。
Jill Valentine
所以很怀念窝在床上，吃薯片喝可乐，看电影的日子。。而且可以一看看好多部，半夜都能一个人或者两个人自在地醒着。。
场面比起第一部大了不少，范围也大了，想来是第一部赚钱，这个投资加大的缘故。加入了丽莎2代，为什幺女的都这么能打，这么露还一点没被咬到，漏洞百出的电影啊
还是游戏电影的翘楚，20年后看也不过时。以电眼杀人为代表，所有组织逻辑都是服务体验的。
一部不如一部
熟度  s1mhLB2p6  码  5ymd 
科学家献身。。。
没穿衣服的Alice在浣熊市遇见了Jill，卡洛斯，黑人LJ，女记者等人，边找小女孩边对抗Umbrella公司，当中遇见了已经变异的Matt，成功打败并逃脱后飞机坠毁，Alice又被扒光衣服打毒针复制，复仇女神计划又开始了
"稍弱,有点花哨,都用在动作上面了,又出来一个长腿美女,不错,不错,就是腿有点X。"
无聊的时候可以多看几遍
连续两天看了两部不喜欢的惊悚片续作，如果不是为了徽章，我可能10年内都不会看这部，因为第一部就不是很喜欢，对第二部就没兴趣了。电锯惊魂2至少还有悬疑元素和反转，这片真是无聊透顶。而且是无聊到想骂脏话的程度。角色扁平，剧情空洞，突突突就完事了，第一部还有些怪兽惊悚片的元素在，换了导演后这部一股劣质B级片的味道。这么无聊的片为什么会有这么多人喜欢，还好我关注的几十位用户品味和我差不多。最近一年左右我尽量每部看完的电影都写满350字，这片打破了我的记录，烂到不知道写什么。4分。
明显比第一部的特技要做得多。
悬念设置还行，其他依然不给力
每个女主给一颗。请问导演，动作片的意思是镜头必须摇晃吗
追踪者身上镶着几千发子弹还是行动自如
没有第一部那么给力，想突出人性，没搞懂最后博士怎么被崩了又活了，还成僵尸了。
better walking with the dead als sitting with those magenlungenkopfzellennervenerstickendenermordendentoetendenzerstoerendenvernichtenden scheissinterpretation
其实保护伞有点冤，作为一个图利的研发工司目标是拿出Nemesis或者Alice这样可控产品，不是第一部里面那个商业间谍个么T病毒也不会泄露。这集alice也还在建后宫lol
2没神马印象了。。。
米拉姐姐太帅了蓝衣妹子完全无法与之相比啊尽管那个蓝衣妹子长得好像CG一样噗 动作好流畅好帅
个人觉得二比一的游戏感更强些，接受任务，完成任务，通关，小boss，大boss。第一部时还不太待见米拉，第二部开始越来越喜欢她了。还有穿蓝背心的吉尔真的好帅好酷好美，都快要喧宾夺主了。
吉尔和游戏中的造型几乎100融合。
 
Toronto city hall
很难看，不过现在看竟然紧扣时事热点，持续高温下的疯呈。
Jill 出现在第2，5部。10年的跨度之长让人感觉不是同一个人
女一女二都性感到了极限  我是男人就好了
开头啥玩意儿。。强行走超级英雄路线。其余尚可
哦也不断的爆头真是看到爽关键还是因为有两大美女压场养眼哦
这个系列我都很喜欢。
烂俗病毒爆发电影和三流垃圾动作片的合体，与游戏里的交错时间线逃亡众生相根本没得比。导演自以为是地让米拉以丝毫没有观赏性的方式耍帅只会越发令人作呕，98年浣熊市惨剧台前幕后那能拍几季电视剧，而生化电影系列就是在浪费游戏精彩的内容。
不得不说，第二集比第一集优秀许多，尤其是加入大量对人性和社会本性的思考什么的。如果仅仅将生化危机视为惊悚片，我觉得是我们低估了这部电影。
"电影7分是个坎，以上是电影，以下的基本算是经济娱乐的的产物。
剪辑太过好莱坞化，突变来得快去得快，高潮刚开始就马上切走，然后只给你看结果。真没劲。
不要追求烂片戏剧性和转折，应去追求静水流深那种好片的语境，彻底摆脱烂片语境。
好人不可以杀坏人，但可以把坏人推到僵尸里让他自作自受，这就是剧作逻辑。"
已经由血腥升级成恶心了吗  基本已经放弃去看5的念头了
剧情的紧凑不如第一期，故事也很勉强，但是紧张好看不减
不管喜不喜欢，这部电影开创了一个新的系列
集群式丧尸效果糟糕，不过新登场的吉尔瓦伦丁着实美如画。
610也还好吧。没多大劲。给力不够。
挺棒的嘿嘿
走下坡路。
20060602 在家看碟
特效上进步不少，还有点情节可言
大楼速降那里实在是碉堡了
比第一部好，但总感觉少了点什么。
最起码有游戏里的人物了
真的很糟踏biohazzard。。。。
一些镜头表现比第一部要好，但不知道为什么总觉得台词奇怪文戏拉胯。女一女二都很帅没错啦，就是一如既往的工具人一波一波的，打戏以外没有惊艳的点。
米拉乔沃维奇v5
当年看过不知道为什么没有标记。又刷了一遍，情节上有些老套，找不到游戏的影子。
现在看第部动作戏略逊色，但情节反而还算不错。西耶娜盖尔利演的Gill颜很正，身材就必须了哈哈总体没多少可说的，爆米花系列。。。
堪比劳拉的帅气女人。
文戏弱的一批，动作戏却比上一部有了极大的提升。女二可以说是最大亮点，像从动漫或游戏里直接跑出来的。女主最后变成了类似Neo一般的存在，眼里看到的全是代码，还有更强的精神控制能力，感觉要从丧尸片转型到科幻片和神怪片，下部要怎么拍本来准备完成那个恐怖片勋章的榜单就不追了，感觉接下来的剧情还有点意思，有空的时候可以看看。作为爆米花爽片还是合格的。
嗯 拍的其实还不错。。女猪脚太拉风了。。科学家的女儿就是厉害。。。这样都能活下来。。。
其实我根本不在乎红散绿伞的 就是来看僵尸的
"改的不算成功,不过看的还算爽"
小瑕疵，续的不错，俩女角都帅的一塌糊涂。伏笔埋的也很好，就是后面糟劲了
这一部让你重新认识到这个系列，吉儿，佣兵们，猎杀者，追迹者，一并出击。还是很好的还原了游戏第三代
米拉依旧帅爆女二也很美居然还有何佳培，当年真的是很青涩啊哈哈哈
翻转又翻转我感觉就像FF7里面爱丽丝和萨菲罗斯结合了一样最后还弄一个克劳德的结局就是被植入变成傀儡
还比较扎实的动作片，cg以前效果算很好了，valentine真是漫画身材，比游戏角色还带劲
大狗我喜欢哇哈哈
生化危机 生化危机 在舍友的熏陶下不得不看
女主很炫，我超喜欢雨伞公司的，为什么为什么那么帅
女二也好美 不过还是最爱米拉
第二部最恐怖了
这集就故事性好很多
重看一遍好好看
"比一更给力,说真的我喜欢神秘的艾达王跟吉尔比起来我更喜欢吉尔吧。。我最喜欢第二部了第一部打了一场漂亮的仗第二部又出现了追击者最让人感动的是人性爱情友情战胜了一切"
比第一部精彩总之女主就是无比强大
这系列是我的爱啊
感觉比第一部好，还有个黑人兄弟负责搞笑，比如看大波僵尸撞车啥的，笑死我了
这版更像游戏真亲切
6810 电影还好，不过对Milla Jovovich的印象变好了
不够吓人故事结构单薄情节较简单
"搞笑镜头1那个司机举白旗后，周围一大片死人围绕他，他很HIGH地念RAP。
搞笑镜头2坏蛋被推下直升机，用枪扫射，最后想自杀却没有子弹了"
"双线剧情推进的很不赖,片尾爱丽丝和马特的对决是最好的地方了"
保护伞真是一个NB的公司，动用核弹只是分分钟的事那用核弹换钱好不好
本系列做得最认真的一集。
1很奇怪我看的优酷国语版，其中大部分内容是国语配音，部分宗教和骂人的话是英文配音的，这2和病毒和谐共处的爱丽丝，是一个洗脑也无法掌握的女人。3保护伞下浣熊市，浣熊市中有僵尸。4即使是怪物，也有选择做好人的权利。5所有一切的开始，只是一个父亲想让自己的女儿站起来。
很少让我觉得续集也是不错的
我也不知道自己为啥要看这片
就是看女主耍帅的啊，两个终极武器比优劣就用在那单打独斗吗话说僵尸吃死尸吃僵尸也能活，为啥那么持之以恒吃活人呢，就因为活人肉比较新鲜吗?
系列里唯一看过的一部，还是从中间开始的。。。感觉有限
"Jill活脱是从动漫展cos部穿越进去打酱油的matt最后突然从小怪兽变出人类主观情感逆袭和复仇着联盟里hulk在关键时刻突然可以受控制了一样,会让人边叫好边无奈编剧太矫情"
我我我口味变了，居然一口气看完12345。。。。
病毒由地下实验室基地蔓延开来，扩散到了整个城市，人们恐慌无助，等待的只有灭亡，超级伞公司为了公司的利益而不惜以人们的生命为代价开启实验，我们的女主在细胞重生具备超人特质的能力下，始终怀揣正直正义的心，拒绝与强权妥协，用她的智慧和勇敢与敌人血战到底。
很棒的动作片，t病毒是一个父亲为了治疗自己有残疾的女儿做的最后人性的力量那个大怪物帮大家顺利离开
华盛顿邮报的一篇评论很形象地概括了本片的特点情节与故事基本没有。激烈对抗没完没了。意外惊喜想都别想。即使同样将剧情缩减到最简单，异形大战铁血战士和生化战士2相比都成了莎士比亚戏剧了。其实，剧情简单也就罢了，很多极其简单情节的影片，也能被拍得剧力万钧。即使退一万
丧尸升级，女主角也升级
和第一部比平庸了很多，就连jump scare都没那么吓人了。喜欢女二的装扮
连看了生化危机的13，感受有二还是第一集最好，后面离着生活越来越远，完全是编剧和导演内心阴暗面的宣泄，恶心得不想把45继续看下去这样的好莱坞恐怖大片就是卖快感，剧情模式化，除了荷尔蒙的跃动，留给我的启迪并不多p话，奔着这个目的你就错啦
一帮子神经病
相比较第一部，聚焦在了浣熊市经历丧尸病毒后的情景。主线剧情是解救博士女儿，夹杂了保护伞公司对两个改造产品Alice和Matt的测试用star测试Matt的战斗能力真的很气，女主被回收并被假意释放也是再给下一步做铺垫。很多情景进行了抽帧增加了混沌感。尽管武打部分很好看，但还是要说这一部其他工具人属性更加明显，有很多角色几乎是上一秒高光下一秒就领盒饭，看的时候就觉得比较刻意为了推进剧情和调整主角一行人的组成结构来强行下线，好几次都是如此，很影响观感。
35 不用带脑子确实看着这打打杀杀一惊一乍还挺欢乐，吓人是真吓人，恶心也是真恶心，养眼也是真养眼。就着弹幕看着游戏粉丝们那一行行都是中文但就是看不明白的解读，承认咱有知识盲区，同时伴着兴趣盲区。但那个时候的电影对于人类和人性的思考总是超前同时悲观，那么多叫Apocalypse的就能感受一二，一觉得不行了就重启，哪儿那么多好事啊。
不是很喜欢这种类型 不过因为弟弟 想要了解一下这系列的电影。
2014的第一天，台湾的几个电影台播的电影都很神奇，尤其是把生化危机台版翻译恶灵古堡几部连续播完，我也继续跟著凑热闹再看了一遍，本来是以为我没看过，因为译名不同，后来看到爱丽丝回忆起麦特的时候，我才发现原来是生化危机。于是我的2014豆瓣电影以恐怖片主打开场，囧一个
女二忽然惊艳出现，又是把我迷得不行。但剧情有点莫名不明地不顺畅黑人龙套负责全场笑点
电视上看完高清的2，没看过1，看的很开心，看完2很期待3。2故事不复杂，但不复杂所以能讲的很清晰。女主光环超级猛，不过科幻片嘛，正常的。很期待3，但是搜了下评价，很让人失望啊。
开场跳楼的小场景非常棒，既看到了救人者的希望，又看到被咬者的绝望。教堂场景尽显本剧是部双枪武侠片。一二部都是，分幕式讲述，每个场景独立完整，但又从这样的小场景来渲染整个环境的紧张险恶。整体情节紧凑流畅，比第一部更精彩。女二太好看了太帅了
第一，第二部还都蛮好看滴，第三部，第四部就等的有点不耐烦了
吉儿居然没有原创主角强大求百合，生化危机世界里的男人都弱爆了。
64分。亚历山大维特显然是想把本片往大片水平上做，奈何场面坐镇第二导演职位对于片子气质的把控能力实在不佳。有了宏大配乐，有了开阔城市场景，有了多线叙事，整体看下来镜头还是非常杂乱且缺乏条理。而这其中，埃迪汉密尔顿的剪辑占了大半的锅而在2015年碟中谍5的采访中，本人好像对这种剪辑方式还挺喜欢。
硬生生把一部恐怖惊悚片拍成了枪战运作片。
到加拿大以后看得第一部片子，那个时候pp还没有流行呢
不是游戏粉但也能被这种该死死该杀杀的任性b级片特色爽到，原本打算看个女主开挂装逼的无脑动作片，意外收获了女主的心路历程演技和角色之间互动的人情味，剧情也算用心了。游戏ip改编成这样自称有情怀，作为路人我是服气的。
觉得比1还好。忘不了Jill啊，出场时那叫一个惊艳嘿嘿没那么夸张啦，但是感觉比女主角要吸引人所以3里就没有了
milla超霸气了 期待一记3。
除了米拉女神，还有大胸妹纸。。。只是之后肿么就再没出来了。。。
看了一，顺手也把2看了吧，丧尸们长的这么狠，但还是那么挫。。。
再没有一部僵尸电影如此精彩的想多次观看，也不复有Milla般冷艳帅气的爱丽丝，和Sienna这样飒爽动人的瓦伦婷
生化危机脑残粉不解释。
嗯哼，越编越邪乎了，但是挺好玩，哈哈从来没玩过那个游戏，但是我也发现了，主角头发的颜色，从第一集刚开始的金黄，变成了第二集结束的黑褐色，是性格改变的原因么
好过第一部，不过还是脱离了原来的味道
CHC动作频道，深夜无意中转到这个台，就没再换。之前对生化危机的印象是各种恶心，没想到感觉还能看。大概很久没看恐怖片了，提心吊胆然后突然被吓一跳的感觉还挺有趣的
看第一部的时候是一步步摸索着看 随时都会出现惊喜 第二部满怀期待 后面就完全无语了 只是为了完成任务一样一集一集地看
这一集应该是真正意义的丧尸片。爽
一个女超级英雄诞生。单就爆米花电影而言，我也要吐槽的，动作戏份实在太依赖镜头晃动了，还有有的人三小时还没变异，有的人五分钟就开始咬人了，难道真的和洗发水一样效果因人而异。另外感情戏份，爱丽丝和马特其实也就碰面过几个钟头，第一部都没建立起深厚的友谊，第二部有必要那么刻骨铭心吗
游戏里的2代和3代是平行世界，第二部主要展现的是3代场景，JILL还原度很高啊，prpr
我对这种什么变异啊异性啊病毒的都很有爱。。。
每集都会有一个极度惊悚的画面，让你忍不住从坐的地方跳起来，这么久的电影能做的如此真的是不易，故事延续的很好，开头有连贯，结尾又是铺垫，让人看的很期待，不知道故事会朝什么方向演绎，恐怖片最可怕的地方就是可以不断的给你希望，然后造成更大的恐惧，你永远不知道接下来怎么发展让你对前路更是迷茫，这才充满了惊悚，不得不说下爱丽丝演技是在线的。
3年2013年3月12日太好看了Alice帅的没边了
"缩水绿巨人大战女版蜘蛛侠,兼具机器人特性导演该死"
剧本构思很好，可惜拍散了，有一半的镜头都是可以随意调换的打怪段子集
T病毒可以造就复仇邪神这种战争武器还挺有用的，把平民留下，有武器的杀了，这还植入芯片了。这病毒强大到能让死人活过来。女记者也太傻了，警察让你一个人巡视2楼，你就怎么听话，结果扑街。女主无论注射多少T病毒，但仍有人类感情，而且不听话，复仇邪神却听话，明显得用后者，碰不到女主，他也想不起来。这部加入了个黑人，搞笑角色。保护伞公司财大业大，只手遮天，作为证据的录像带都被它们说成是假的，收买政府工作人员轻而易举。女主最后也被植入芯片了，也许认为只有这样才能控制女主，让她乖乖听话。
"很喜欢生化危机的调调啊
"
墓地的那个场景让我想起来了MJ的MVThriller
似乎从此部开始，生化危机系列便开始了一个套路，女主角变成了不死小强，永远打不完的成群的僵尸，惊悚效果骤减，开始炫功夫，炫特技，恶心程度越来越强，而坏蛋则是越来越变态，越来越令人发指。但庞大的游戏迷还是照样买账，这第二部里面的米拉明显长了不少肌肉，没有了第一部中的性感，多了一丝
"1113
还想再看的，比1好多了，虽然还是有点俗套201210x 重温 在racoon的探险和游戏也略有相似，和复仇女神的对决结局让人扼腕。系列自身的特色开始慢慢形成"
超级无敌大爽片
看了一和二，女二总是那么抢人眼球
我觉得这系列里这部最好看了
比之第一部稍逊色，但既然开了头，当然要看完整个系列
"相比第一部增加了很多打斗场面
爱丽丝化身女武神，电子游戏般的打击感，快速凌厉的剪辑，都让影片节奏感十足"
我觉得没有一好看啊嘤 
我们的克莱尔和里昂都到哪里去了 PS吉尔这么急着登场
喜欢这一部大概是因为Jill姐姐很漂亮以及小萝莉很可爱还有永恒的Alice大神实在太帅了的缘故吧
"其实从第一部开始整个系列整个系列就开始自行一路,但是拜托能不能靠谱点,你家保护伞的车每次出门无故都被GMC撞"
宿舍一下午3部一起看完的 10年 坐等第四部
想象力不错，但是太美式思维了。美国人天天日日的看爆米花思维片，会被削弱思考力的。
已经越来越靠近动作片了。爱丽丝主角光环成倍加强后，反而弱化了她的存在，选择双女主路线，一个水平合理的Val牵动主线，爱丽丝主要负责Badass 邪恶企业的暴力和资源已经比得上政府了。
第二部出现了原作中的吉尔，但关键时刻还是没有究极进化爱丽丝牛逼。看的太早，印象最深的就是威武雄壮的发现三车队和那句What are fucking you?
范伦婷范伦婷范伦婷。。。
恩 僵尸的感觉
Gill太美了有木有。复仇女神最终倒戈一击。但最后既然植入了，直接叫回来不就行了么。
这是和生化游戏联系最紧密的一部生化危机电影了，但是吉尔的形象是在不敢恭维，还被爱丽丝抢尽了风头
僵尸 人类变异什么的依旧吸引我。嘿嘿
比起第一部，惊悚程度精彩程度都大打折扣。不过Jill很赞啊
1和2逻辑都非常自洽。根据Red Queen系统设定，会阻止试图关闭它的人，并且会阻止病毒向外蔓延这才有杀死Rain才能获得密码逃出这一幕。另外TVirus会使尸体获得最基础机能，并且传播方式不止被咬一种，才有了墓地尸体复活一幕。
斯认为几部中最好的
因为游戏看的电影，还是游戏好玩。
这部跟釜山行有点像。我就很佩服女主打架的时候每次都能用智慧想办法打赢，而我却还没反应过来她是怎么赢的。最重要的是讲情义，在生死面前选择朋友。电视上很多都是这样的，看多了会感觉好像理所应当，但是我一想到要是发生在我生死，手无缚鸡之力的我果断选择生存而不是情义，我不知道自己如果很能打的话会不会没那么怕死。真的，很佩服女主
女二号确实不错，忠实原著造型
"原来2比1还要精彩
爱丽丝 呦 爱丽丝 呦
我说爱丽丝 你们说呦"
花了一晚上的时间把生化危机系列全部都看完，真是太刺激了
哈哈哈，第二部也不错，接下来要看三了话说这部结尾alice变成超人了啊简直元素好丰富啊，有悬念有刺激有人性有僵尸有怪兽还有女超人太尼玛棒了
打不死得小强
三星半，反正保护伞永远能够一手遮天掩盖其犯罪，Alice永远都逃不出他们的魔掌，浣熊市乃至世界永远处于恶性循环中，就是这么个意思呗 不过我很喜欢女主角，这倒是之前没有预料到的。另外此系列里熟脸好多啊，两部里已经认出了TLW里两个角色，冰火里的大熊，MM里的Lane，更不要提万年反派TK了
第一部还是有认真地营造气氛，对叙事进行精妙的构思，这一部，什么都没有
好久边看边吐槽的这么爽了女主每次都是赤身裸体失忆中醒来开始新一轮吗HHHP我明天继续看
这剧情实在是太差劲了，好在我只是来看Jill的，Alice也只能排第二。
怎么就是喜欢电话和监视器，新角色好喜欢
不死女猪脚爱丽丝VS刀枪不入大怪物Mart，show母爱解救博士女儿，杀死组织头目然后又融入一场重生。死也死不了，活着还不像人，不停的杀戮，只是为了生存。我的胸腔圣火暗涌喷射与肾上腺的新陈代谢呈直线飙升
博士为救女儿发明了T病毒，没想到被黑心公司抢去了发明，最后演化成一场灾难。那么问题来了，病毒能随便发明吗新冠会不会也是哪个博士发明后被美国利用了
看得枪版，不知是片子不好还是版本不好，反正我对生化危机没什么特别的感情，片子还过得去吧
Jill挺美的，不过从剧情来讲没第一部好看的赶脚
Alice和mat打斗的部分1星。女主作为一个变异人，感情未免太充沛了，每遇见一组正常人都会启动战友情机智，是最闪光也最矛盾的地方。
第一部里的麦特变成了怪物并且战死了。这真让人伤心。虽然麦特不是帅哥。而帅哥们总是扮演着混蛋，不管是第一部还是第二部。
比第一部场面大了，打斗也多了。相比之下，前一部就是惊悚片，这部才是动作片。米拉依然那么帅气凌厉，女二也不错啊，相当的惊艳。结尾依然有亮点，本以为是逆袭，结果发现是反叛。只是有一点不解，为什么最后时米拉看了一眼那个监控大叔，他就七窍流血身亡了
爱丽丝，性感的代表。性感却不是花瓶，有智慧和力量。整个电影在和兽人打斗那里上了一个层次，冷冰冰的打丧尸剧情多了一分温度。
接近片尾的新闻剪辑让我不禁联想到了天朝。
说让谁领盒饭就让谁领盒饭，一点儿都不含糊
还是穿帮
黑头发的那个超美的，当然alice一直很美
"2019718整体来说故事的推进还可以。第一部背景是地下城封闭空间，这一部是被封锁的浣熊市，人物支线也稍多多，但目的比较明确，就是解救angela。矛盾的设立在于复仇女神计划。结局则比较仓促。精华在结尾，女二和男主递交证据竟然被公关成一出整蛊而被通缉，真是讽刺。
女一这部的造型超酷，而女二则走的性感风这小抹胸打斗起来真的不会滑吗"
一口气看多部，感觉有点混了
三星半吧，因为没有配乐。
比第一部好，剧情完整吸引人。女二身材真是好，细腰大屁股，记者亚洲脸，漂亮，腿细。女一出场有点过于帅气。合格的动作片灾难片僵尸片。
盯着摄像头看就把人看得七窍出血了，这是意念吗。。。
The evil continues
经典的延续，2讲得更透彻
最悲催的一作，竟然开始指染主线剧情了。于是我们看到了酷似劳拉极度违和感的且放荡的JJ不知所谓雪梨和她老爹我们的追踪者和爱丽丝之间有了八点狗血档的爱情。而爱丽丝也开始从打女进化到了丧失绞肉机了。
尼玛 刹不住车了
其实想给两星的，剧情太狗血了
游戏只是看朋友玩，不过很喜欢这部电影重温阿重温
这部一般。。
比第一部好看
套路水平很套路，以至于不能反驳什么，不得不去称赞制作的优秀
故事讲的不错就是服装傻逼了点，无肩带蓝抹胸加紧身超短裙的组合还要不断上爬下跳的，看着胸口两坨肉晃的观众都觉得痛，难为那闺女了
某公司太恶心，把人当作实验品觉得这一系列片恐怖的地方不在于情节，而在于人类的所谓贪欲。。。太可怕。。
对一个动作电影，还是游戏改编的得有多大期望呢
神马生化危机，明明是铁血女战士大战异形。。。其实教堂内段能挺好，圣母像屋顶上的吻兽都像极了驱魔人的开头，真的吓一跳，但是拍到后开神马玩意儿啊。。。女二号身材好好啊
喜欢那个女警长，帅气
感觉比第一部要好。。。话说僵尸终归是龙套啊。。。
再翻出来玩一遍吧
真的可以让我看很多很多遍
"save the girl, save your own ass"
Sienna Guillory好惊艳这部女主角开始顺眼了，比第一部好看很多，把我还稍微看兴奋了，这才叫打怪嘛哎哟
前面这两部还有点样子
比第一部差点
女一和女二都喜欢
周末看影2
游戏改编到这样加分鼓励
watched the first so had to watch the second even if it killed me
爱西耶娜盖尔利的吉尔
在枪林弹雨中耍的这么帅
跟第一部的基调不差，都是强悍的女主角加一帮有型的配角，这一部里我尤其喜欢吉尔，那妖娆的身段和那双华丽的大长腿，更不用说一身蓝色的短打装扮，像贝嫂一样有型有款的头发，帅爆了。米拉出场的时候解决那几个怪物的动作设计真不赖，在大银幕上看起来真是养眼到爆。可怜的女主，不停在被组织实验
jill的出现让人充满期望，jill的表现让人充满失望
"是一种能从绝望中迸发希望的片子啊。
Milla出场的那瞬间帅呆了哇但是女二号明显更美丽嘛。但是女主角是负责脱的，噗
好吧终于没有第一步那么堵了。。。"
这集更经典，因为打斗场面多了很多
