comment2
没什么好说的，就是经典
影片是对现代性社会的种种迷惘与迷失的莫大讽刺，把看似和平普通的现实中所潜藏的矛盾异化以极端形式揪出来呈现给人看。本片也是典型设陷阱的悬疑片，不过未免剧透就不多说了，当然也有一点荒诞性的硬伤。布拉德皮特和爱德华诺顿，两位悍将演得都很棒
完全与名气无法相提并论的电影，可能在99年没有今天感觉这么俗套吧。看到最后，并不是哦原来是这一出而是操又他妈是这一出的感觉很是强烈。
这才是我们这一代最伟大的电影
说实话，其实我已经坚持了一个多小时了，再坚持一会儿，就能等到结局，但我终于没能忍住，放弃了。我年纪越大越不行了，仿佛记得还是两年前，那么多人，还是在我的游说下，坚持在大伟宿舍看完了七宗罪，并且看完后一致声称这是最聪明的电影，其不动声色之处只有肖申克的救赎才能赶得上，哎，少年不再精力缺乏，耗不起了，虽然我知道这是一部好电影，虽然有布拉德皮特，但是我没有坚持下去
一则极具颠覆性质的社会生活寓言无能为力，无法改变现状，是现代生活中的癌症。虚无使人痛苦，使人希望借各种方式找回存在的真实感。然而现代人的精神悲剧就是，当他们自我搏斗脱离了一种精神上的奴役的时候，不知不觉又进入了另一种奴役。影片自身所带有的一种不可言传的魔幻性与自我消解意味使它
我要带我的女朋友去看炸大楼
这种类型片很多，这也不是第一个讲述人格分裂题材的电影，不知为何评价很高
各位亲们。。。精神分裂真的不是影片的重点。。。痛是我们感受活着的唯一方式。
邪恶与平庸蛰伏于同一个母体。在特定的时间互相对峙。
之前在豆瓣被剧透了，毁了一次原本应该很精彩的观影体验人类真是一种容易被煽动的生物啊皮特当年真年轻，身材真是相当好，诺顿就一受，一脸被虐样儿
酣畅淋漓，癫狂，粗暴。一定要这样才能找回自己吗，每个人都在里边找自己吗，你们，那些在这里看到物役生活枷锁的人，最后都如愿成为兽医了吗
这就是神作完美的镜头，丰富的特效，不可预料的情节，优秀但不装13的台词我们还能期待从一部电影里得到什么
如果另一重人格可以做一些自己想做却不敢付诸行动的事，那又未尝不是一件悍事
除了人格分裂，还可以从本我自我超我理论的角度理解片子，同时不要忽略单纯不死如影随形而又只具备原始欲望的玛拉，三者从未同时出现。本我自我超我是我们每个人的人格组成部分，三者的生存主张各不相同，相处相斗此消彼长，影片在讲我们所有人。最后道德枪毙理想携手欲望，并窃取遗产继续生活。
想和你一起见证天崩地裂，世界末日。
SIFF重看放飞真正意义上的自我，体会连梦境都不敢涉及的暗黑境界，在镜像分身上实现酣畅淋漓，明天的太阳不再升起又如何，只想和你牵手看世界毁灭片尾where  is  my mind满分。
我看这个的时候才知道，电影可以这么牛B，一直到现在，重看最多次的电影。
读书时感觉那种宣泄，破坏与赤裸裸的本能很合心意，泰勒的身份只是无关紧要点缀的樱桃，而电影的直观感受让我感觉大破坏行动走的太远，而布拉德皮特现形一刹非常带感，最后两分钟直接提升整体质量到无穷，那满脸流血看着四周高楼逐一爆炸倾颓时轻轻拉起心爱妹子的手，笑看世界的感觉真是他妈的狂霸酷炫
80 召集群众反社会，爪牙遍布所有地方，并以黑暗和疯狂为作料，可与后来的V字仇杀队黑暗骑士归为一类，透露出同等的幼稚。但那两者毕竟是较真你就输了超级英雄电影，而搏击俱乐部，集结起荒诞暴力和反叛，却在结尾的尖端放出用暴力的爆炸作成的绚丽烟花，宣告这是属于童话的浪漫。
工作不能代表你，银行存款并不能代表你，你开的车也不能代表你，皮夹里的东西不能代表你，衣服也不能代表你，你只是平凡众生中的其中一个
这部电影通过具有多重人格即解离型人格障碍的主角的一系列故事，让人对何谓我这个半心理学半哲学的问题不禁产生思考。以吾之愚见，似乎可以理解为身体是一架高达，我既机体驾驶员而一架机体有多个驾驶员，那就是双重人格，如果你不明白什么是高达，就当我没说
我又看了一遍，再次确认Ed同学从一开始就爱上Tyler同学鸟，经典的自攻自受啊。虽然两个都是金发，不过也就这一点不符合配对美学了，小皮跟Norton的cp还是很有爱的。尤其Norton同学那一脸禁欲小受样，典型的冰山美山啊我要去找这两人的同人看
抛开一切，重获自由。You met me at very strange time in my life 天呐，今天才看完这部电影。佩服导演埋彩蛋的功力，特别那两个big nice cock，绝妙啊
"1我看电影很少背台词,但这部片中的许多台词真是背的滚瓜烂熟 2我看过剧本结构最复杂的电影之一,其中情节的关联性对照性和许多彩蛋是模板级别的 3这部片后,大卫芬奇奠定了自己黑暗小清新教主地位 4原本大卫芬奇准备把124i秒一帧的布拉德皮特剪到片头24世纪福克斯处,太邪恶的念头了可惜被否了"
与同学一起观看。在一个专放商业片校级电影社团放映。一直到大四才看此片，似乎有点不应该。不过我不能理解的是，此片居然如此大众，而且评价如此之高。。。其实我很客观地说，在我心目中，这部电影只能算是一般。坦率地说，我看到中间的时候还睡着了。。。
这部小说的核心其实是反资本主义的，但是电影当中有许多地方都当做一种很酷的元素来处理，反宜家反资本主义反而又成了资本主义的一个标杆或者说一种元素。就是说在这部电影当中，我看到的是所谓反资本主义其实是资本主义所宣传的一种生活方式。
慕名前来，失望而去。看来豆瓣的评分有时候要衡量是否有人云亦云的成分，毕竟电影中混乱的逻辑不一定是有内涵的表现。就像穆赫兰道，看完了，就只是感觉无聊。当然，萝卜白菜各有所爱，若问我整个片子我得到什么就是浪费了两个小时，等到最后15分的爆点，就只有最后那小段好看，仅此而已
欢迎讨论。pitt帅成那样很不容易
通篇看了一下，没你们说的那么牛B好么怎么看都觉得这电影很一般啊，还说这是cult电影哪cult了比一般的电影还一般啊真后悔看了。这部电影是我最愚蠢的选择。我干吗要看啊本想打两星，想了想，还是一星吧。。
典型的反体制电影，哈哈，真逗。MMD，将一切都讽刺解构了一番，爽。只可惜这破坏难以节制也实在麻烦。
看完想了一晚没想明白，早上起来翻了翻豆瓣才弄懂。分裂人格的另一种解释。这部经典老片放了这么久才想起来看也是可惜。
EdwardNorton满帅气的
喜欢最后一幕，牵着爱人的手，静静看着窗外的世界轰然倒塌，而我们依然安全温暖。
最喜欢他在办公室自虐那一段，神一样的演技。皮特儿还是最适合这种角色
不就精神分裂那点儿破事儿。
重温。六年半后三刷，对我影响最大的电影之一，我至今还用搏击俱乐部的规则海报当电脑桌面。巅峰帕拉尼克遇见巅峰芬奇，创造出了影响无数作品的反乌托邦经典。在成为社畜两周后，我更能理解为什么搏击俱乐部能够超出电影界，成为一种时代性的文化现象。它是一个出众的社会寓言，像淋在手背上的碱液一样刺激着每个被无聊而繁重的职业生活所麻木的人，唤醒人性深处的破坏欲望，并成为宣泄这一欲望的渠道。如果现实里我们只能坐在小格子里当工作奴隶，至少电影里我们可以毁灭一切。无数个人内心的挣扎与矛盾共振，就成为了撼动社会结构的巨大力量，这令人非常着迷。物欲不能代表你自己，而失去才是通往自由之路，这真是振聋发聩的社会警钟。而结局看多少次都不会厌，世界崩塌之时，我拉起你的手，暴力撒下的种，开出浪漫的花。
迫切的渴望有人拿着枪指着我的头说六星期后你没有完成你的梦想你就死定了，哇哦，电影里的哲理太棒了
难得一见的好片子，让我对心理学产生的极浓的兴趣
还有比这更浪漫的结尾么
哥特海伦娜，疯狂布拉德，脂肪肥皂，暴力插帧，诺顿和皮特他俩久远到我已经忘了是被怎么剧透的了
成长就是与己对话。轰然倒塌的大厦，或许就是自己迈向成熟的标志。
在我想象中的未来里，你在洛克菲勒废墟构成的峡谷中猎麋你沿着Sears大厦外面的爬藤向上攀岩你向下望，在地面舂米的人非常非常渺小还有人在废弃的高速路上晒着鹿肉条。  That was an attractive future
诺顿和皮特 其实有点小暧昧 很好的拍摄手法 人生的虚无都该抛却
A这些原本是冷战后的美国经济泡沫时代的日本才会有的感觉，现在终于转移到我们身上了。
"天才的杰作，可以反复看的电影，就不剧透了。记得几年前看这部电影时，留下的映像已经逐渐毁去。再看时，方知何为经典。
片子恶搞了那些正义店大欺客软弱集体无意识人性的多面化以及很多心理学知识。天才与疯子，天才与精神分裂，每个人的脑中何尝没有这些想法。不要模仿片中的行为。"
也许心理太健康，所以对这种片子没有太大兴趣，不知道为什么评价这么高。。。
以人格分裂作为隐喻，弗兰肯斯坦和化身博士都以自我毁灭的悲剧告终。但搏击俱乐部自始至终都是喜剧，主人公完成了蜕变和成长，做到了发乎荷尔蒙，止乎责任感，啊哈哈哈哈简直不能再赞
这电影真的牛逼你以为他讲社畜，它跟你讲暴力，你以为它就讲暴力，它又跟你谈哲学，谈阶级，谈社会问题，还跟你玩个悬疑。
20年前通过VCD看的很多牛叉闪闪的片都没标注，因为感觉如果不能在电影院重看一遍，就像是玷污了这些片。
原作文本已是顶配，然而芬奇拍得更好。这是少数豆瓣高分电影中我愿意死心塌地承认是的，二十年后的今天它也依然配得上流行文化经典的王座。然而满分的观赏娱乐性也盖不住我缺失的共情。在很多人少年时意气风发代入希腊英雄般的皮特想把这操蛋世界砸个稀烂时，我像真嗣般埋头蹲在墙角，和那个血脉喷张的世纪末癫狂擦肩而过。而其中曾经点醒一代人的资本主义现代都市病masculinity 批判等母题，芬奇后来在自己的作品中都诠释得更成熟更好。
疯批的魅力点之一在于这类人身上独有的无拘无束甚至无视一切秩序与法则的气质，对我这样永远在规则里中规中矩的人来说实在是太有吸引力了。以至于到现在我都无法忘记泰勒那张写满自由的脸和那身腱子肉
它激励了我走上电影之路，它是1990年代最好的一部电影，也是一部预言21世纪社会景观的新电影，它是如此的超前，以至于罗杰伊伯特这样的人物都看走了眼。它说的并不是一个人精神分裂的过程，而是讲述一代人将逐渐走向新生的寓言体，它也不是无政府主义改头换面的拙劣替代品，而是反击消费社会里人人被物化的一击重拳，它反抗它嘶吼它挑衅，它是千禧后一代的圣经和飞越疯人院。
前面其实可以算四星，但结尾直接五星甚至六星了 为了保持看电影的流畅性没有回放那些彩蛋镜头，看完以后回放结尾按暂停直接按到了那只nice big cock　orz
我们是被历史遗忘的一代，没有目的，没有地位，没有世界大战，没有经济大恐慌，我们的大战只是心灵之战，我们的恐慌只是我们的生活。我们从小看电视，相信有一天会成为富翁，明星或摇滚巨星，但是，我们不会。那是我们逐渐面对着的现实，所以我们非常愤怒。
大卫芬奇巅峰作品，社畜圣经，警世寓言，用最单纯的暴力确认自我存在感，而非成为时尚物质阶层背后的虚假偶像，这种目空一切的论点对底层边缘人来说确实有着致命的吸引力，因为他们发现自己可以无视规则，甚至有一天自己可以创造规则大破坏的第一条法则就是你不能提出关于大破坏的任何问题。这是一种自下而上的反向侵蚀，如同病毒一般，当精英人士发现病状的时候为时已晚，每个曾经被精英思维与上流梦想训诫的局内人，都变成了无视规则的局外人，既然所有的公平都是不公编造出的谎言，那么我们只能用破坏表达我们的愤怒。为什么要用强碱去烧伤手背因为痛苦才是确认我们活着的唯一方式，now，现在我们已经痛过了，该让世界也感受一下疼痛了。但是，值得警惕的是，摧毁现有体制的同时，他们也创造了另一个体制，所有的毁灭全部指向了虚无。
Chuck Palahniuk  装逼电影极致学
化身博士  美丽心灵。诺顿K自己的戏演的很天才。结尾牵手看炸楼好浪漫，比看烟花神马的强多了。
得在老板面前揍自己才能避免剥削，得把枪口对准自己才能穿越幻想。手牵手看大厦爆炸吧，在电影院里塞一个大屌。
710。重温。杰克的社会病来自消费主义对人生的系统性控制，他对能体现白领特征的星巴特咖啡和家具产品特别上心，昏暗隐蔽的地下俱乐部代表了用暴力反抗消费主义，正如工作中杰克看烧毁的汽车还要嘲笑车祸遇害者，过剩的脂肪消费主义的极度膨胀能制造出毁灭性的炸药，消费主义带来了自由精神的迷失和自我压抑下本能的毁灭冲动人物符号极具嘲讽色彩丧失睾丸大胸的鲍勃是男性气质危机，冰洞里替代企鹅的玛拉则是性本能的崛起，底层的成员依赖彻夜罚站挨饿受骂的精神痛苦来参与和认同，在鲍勃死后愈加迷失自我，齐呼我们都是有名字的。后现代性的情节呈现出意识的跳跃和快速流动，这种模拟精神混乱的营造从而丧失了代入感，将人物符号化的结果是形象塑造极为乏力，一边肯定反抗消费主义的革命最终又否定革命，使影片的价值观令人费解。
慕名前来，失望而去，精神分裂那点事儿，磨磨唧唧，冗长且无序。也许是心理健康，接受平凡平庸的人生，对此片欣赏无能
又一部人格分裂的故事，却把自我存在的意义表现得非常深刻。没有什么比失去理想和自我更让人痛苦的了。我们从小就受到约定俗成的教育思想习俗和观念，并以为那些美好就是我们理想的未来，可是长大之后却发现这个世界根本不是这样。我们工作存钱吃饭睡觉生活，却寻不到自我存在的意义。
大卫芬奇光芒毕露。
"1反抗消费主义反抗被定义你的工作不是你，你的衣服不是你，你的家具不是你，人总是容易被生活推着走，要这要那，疲于奔命。
2虚无失落无意义感仍然是人最大的伤害，这种时候关于释放破坏，蔑视规则的鼓动就会成为人性最大的吸引，所以才有了逐渐更多的人加入搏击俱乐部。
3暴力和思想控制都是逐渐升级的，到最后越极端越疯狂才会越有凝聚力，不管是影片中还是宗教中都是如此。后期博顿成为了自己都无法推翻的神。
4 痛是我们还活着的证明，要深切的感受生活的痛。我也有希望有人用枪顶着我的脑袋说去学习，去专注，其他的一切都抛弃这样我才有理由不顾一切吧，普通人的内生动力就是差啊，我们大多数人都太普通了。
两位主角的表演真是太精彩了。"
我也想这样疯了。不然，谁也来把我的电脑炸了好了。
多少年看不到的牛片
真正意义上不看到最后不会觉得好看的电影
没有传说中那么神啦
多年之后，国内再也没有反乌托邦电影了zg胜利了文化自由了
在末日临近时我终于点开了这个名字对我来说一点吸引力都没有的电影看完之后那厚重的幻灭感让我突然渴望被救赎，我竟然觉得这个病态的世界真的需要被毁灭被重建，像片尾那样坍塌下去。有些悖论被这样赤裸裸的解读在你面前的时候，像我等俗辈真的有点无力承受。真的觉得要分裂了OH，no，请救我
个人表示无感。拖了这么多年没看是不想看到屁特的脸，幸好诺顿这枚萌物拯救了漫长的两小时二十分钟。喜欢的会更喜欢，厌恶的会更厌恶，仅此而已。
出差的时候，常常在不同时间不同地方醒来我在哪这种感觉很不好，真的很不好
每次跟不太熟的朋友聚会都会看一遍。。。。。。以至于我已经能全文背诵。另外，看这个电影不能抱着看看精神分裂悬疑片的心态看，要抱着我碉堡了的心态来看。
侮辱我智商。。
虚无主义与光影魅力的绝佳契合，才会衍射搏击俱乐部如此经典的佳作，大卫芬奇虚实交纵的手法，寓以自我的搏斗构思，对于何为存在做出的见解即便在今时来看亦然是颠覆性的，那风格奇诡异的黑色幽默间，一探深浅是迷失的自我。
"比预期中好看太多。没有任何故作玄虚。幽默元素融合得高明且恰到好处，摄影也极有特点。
一切都是臆想，一切都是幻象。你一个人住在方圆二里内都荒无人烟的破败公寓里，独自坐在路边喝酒，自己与自己搏击虚无的浪漫和整部电影的癫狂都被淹没在你无尽的孤独里。"
似乎明白了之前xzh拉着我要打架的原因了，似乎又不懂。无厘头一样的搏击，传递的是什么，值得一生思考。
真不知道我为什么会那么喜爱这部电影就是莫名其妙地有一种想讨厌但却越加喜欢的感觉明明故事不是我中意的类型，但叙事手法却那么让我青睐唉我能说什么呢我只能记住这次全新的无与伦比赞的观影享受过程谢谢你带给我另类的观影体验20130608在资料馆重温，注定此生难忘的观影经历
痛快淋漓的好看什么时候这样的结局可以出现在中国电影里了那才是真正的大解放。鬼才大卫芬奇。屌屌的皮特。好爱好爱这部片子。最后一幕浪漫极了。
一边歆享着物质，一边对物质指手画脚，怎么看都有点做作。但是豆瓣对这类电影的评分都不低。
大男人抨击消费主义，所有被现代社会的假象欺骗压迫进而反抗的全是雄性。Oh对，有一个女人，用来把男人补充完整。
四星半。对中产生活的讽刺与批评放在今天的北上广也依然适用，但基本上也是后嬉皮时代的延续，有破无立，无政府主义既不能替代中产生活，也无法替你找寻人生意义。但芬奇真的很会操弄视听与叙事，绝不让你无聊，观影体验太流畅了。
生活过的是有多安逸才能拍出这种高高在上意淫式的完全杜撰和假想的生活。对社会问题简单化甚至低幼化脑残化处理，只言片语匆匆带过，在暴力镜头下却猛下功夫，一味追求视觉效果。捞钱的商业片罢了。
过危险的日子，做想做的事。向死而生。
换我小时候可能会喜欢，但是现在，这种电影不属于我的爽片范围了。有道理吗，有的，当更多的是一种非常男性气质的宣泄，太男性了，以至于总是受伤，自己给自己找疼痛，用我认为愚蠢的方式对抗社会。人格分裂也看多了，现在不觉得多好。总之，是一部看过的电影，以完成我给自己设定的任务看完豆瓣电影top250。
与你在末日携手看万物陨落
求求你们直接把片禁了吧，魔改是对所有影迷和创作者最大的侮辱。
讲真 没有病 活着也挺没意思的是吧
哪个杀千刀的在我看之前就跟我说是讲精神分裂的尼玛。。。
"终于在电影院看了Fight Club，圆了人生一个念想，没想到蓝光放大屏幕效果这么好，最逗的是开始进去的菜单画面是Never Been Kissed，一堆WTF，放映员以为放错盘了，第二次才发现原来是碟片本身的恶搞，影院里不超过20个人，开头还有鼓掌。
第N次看，Channel Four HD，Christmas Eve, EN Sub"
尽管很暴力，但是这部片子真是不能眨眼地看下了去。人格分裂的Jack让整个故事出乎意外，当初他在办公室自己打自己的时候就让人感觉到一丝诡异。片子很紧凑，不能算悬疑，但确实是很不错的剧情片，Peter在里面也足够的痞和足够的搞蛋了，当牵起女主角的手看着窗外的一刻，Jack就像解脱了一般
故弄玄虚，不理解主演们的选择。
"事实上这类型的电影多得很，每天还会被人拍出来更多。我们必须让一部电影成为一部电影，而非将它供在神坛上日夜膜拜，如斯，我们又与片中的成员有什么太大的区别呢
事实上，用心的观众，绝不会在揭露真相之时赞叹居然是这样，导演真他妈牛逼，而是应该暗自在心里说，Fuck you。"
看起来像一部导演自我感动电影，过早地意识到泰勒是一个人，连最后准备的小惊喜都没了，虽然我本来以为玛拉也是一个人格。
电影没有很喜欢，原声100星。很多电子 嘻哈 还有trip hop
要是你在6个星期内没有当生兽医，你就死定了。跑回家去吧，跑啊，甘，跑啊明天会是他最美的一天，他的早餐会比我们吃过都甜美。神作，完美的故事逻辑，完美的人格情节，我只能深深赞服导演和编剧。89
S我认为我在凝视自己。每个人心底那位MrAnarch写给自己的情书，落款处似乎还有手持土质汽油弹的鲍德里亚的笔记。现代社会让约束和劝诫悄无声息地融入整个物体系当中，就像一颗恒星牢牢掌握着引力。所以心中的那股烈火只能越烧越旺直至吞没掉整个房屋只有这样的逃逸速度才能防止又被重新拉回轨道。其实这片完全称得上Meta，无论是刻意看向屏幕的独白还是摇晃出胶卷打孔的剪辑，都在透露着邀请的意味，从泰勒自身的质疑转向到观众对自己的诘问。从影片一开场就让观众跟着预设好的座位和立场去看泰勒的火箭之旅，这必将是没有停靠站的单项旅程，只可惜心底的泰勒被自己过早的击毙，看不到曾经无比向往的烟花表演，但幸好这趟旅程还有所爱之人的手可以紧握。
"我最喜欢的电影,还用说么?"
" 20080808 你的工作不能代表你自己 
你的银行帐号不能代表你自己 
你开的车不能代表你 
皮夹里的东西不能代表你 
衣服不能代表你 
你只是芸芸众生中的一个 
该死的 
整整一代人都在当加油工招待员或者白领奴隶 
广告诱惑我们追逐汽车和时尚 
于是我们拼命工作 
买那些没用的狗屎 
我们是被历史遗忘的一代 
没有目的没有地位 
没有世界大战也没有经济大萧条 
我们的战争就是心灵的战争 
我们的生活就是经济大萧条 
我们看着电视 
相信有一天我们会成为百万富翁影帝或是摇滚明星 
但是 
我们不会 
这就是我们渐渐面对的现实 
所以 
我们真他妈的被激怒了"
面对死亡，一切都是半梦半醒的，一切都他妈的没有意义，只有血和痛才能唤起一丁点生存的感受。庄周梦见的蝴蝶，是不是一个长着巨大生殖器的暴虐狂兽?是否只有毁掉现代资本主义的命脉，才能找回自己的生命?但是枪响之后，只有一片混沌。
原来看这个只觉得这是什么玩意儿，刷第二遍之后感觉这玩意真挺牛逼。表面上是失眠症导致的精神分裂双重人格造就邪教教主，实际上是反主流社会，维护边缘人的社会性电影，加入邪教的人没有名字，他们是司机，守卫，服务员和各种安抚社团的弱势群体，在主流人眼里他们的确不需要名字。xi
"No fear No distractions The ability to let that which does not matter truly slide 
　　抛弃一切，才有自由。有一种能力看透并抛弃，不在乎失去一切。"
我们活在这个世界上 是消费物质 还是被物质消费 是按照社会准则生存 还是依照自己生存 每个人心里都有一个泰勒。想要看很多遍
建议本片宇宙直接与哥谭市合并，杰克和泰勒和蝙蝠侠掰掰手腕，名字就叫分裂人好评如潮的新蝙蝠侠第二部有着落了，接替谜语人成为新的反派大BOSS吧盛名在外，看完失望大过惊喜，虽值得一看，真的没好到9分，和飞越疯人院差太多。本片最恐怖之处反而是炸出豆瓣一堆高分评价背后蠢蠢欲动的不满人士，一个个情绪原来如此激动和不满啊，别光说不练，搞点行动出来啊，致敬一下爱德华诺顿和布拉德皮特啊，致敬一下导演大卫芬奇啊
被压抑得太久的人总是很恐怖的，因为他们内心会分裂出一个无比强大的人。电影似乎在描述某种很执念的理想追求，故事结局却出人意表地浪漫。其实故事很扯淡，但是大师讲出来，似乎就没人觉得扯了。前半段有主角旁白的，超市夜未眠有在模仿。打飞机射精当奶油的桥段，志明与春娇有借用。
要不是偶然看到皮特和海伦娜，这片子要在我硬盘上躺一辈子了大概。然而幸亏我今晚这个毕设答辩晚的阴沉前半晚上看了他，让我没错过这部好片子。诺顿的诠释不能更贴切。不过主角由善向疯狂的过渡看的不是很明白
Its only after weve lost everything that were free to do anything 暴力血腥的浪漫，最后一幕可以载入我看过的电影最浪漫的场景TOP10。曾经疯狂到失去了控制，好在我终于杀死了我自己。世界轰然倒塌，你我依旧牵手而立。You met me at a very strange time in my life
大卫芬奇永载史册的黑色喜剧，片中涉及的人格分裂物质与精神生活的探讨，放在任何年代都不过时。爱德华诺顿继处女作一级恐惧之后又一次完美分裂，而布拉德皮特则贡献了十二猴子后的又一次癫狂表演。最后的场景确实让我吃惊，不过之前人格分裂的片子看多了，看的时候没感到特别经典。
现代社会的极度虚无逼出了双重人格甚至多重人格，不同人格之间相互争斗，自我互博，此消彼长。泰勒自始至终都是处于主导地位的强势人格，引到着对世界的反抗，带领主人公在这个镜像分身上实现了从未体验过的酣畅淋漓，直到最后吞枪自尽击碎一切。片尾where is my mind满分，前景静态牵手象征联合，后景大楼轰然倒塌代表拆分，正合了影片解构与重构的两重性。
绝对可以在我心中排Top10  结尾大厦倒塌  小妖精乐队的where is my mind响起  我哭了
070327　2nd time
Happy Birthday Fight Club has become a franchise I am Jacks Missing Sense of Irony
听说国内视频网站改了结局，本来没打算看的片子马上找来看了，最后诡异的浪漫，当然还有香烟烙印
这是一部男人的电影，为的就是找回男人的激情，自我毁灭，自我成长，自我拯救。人们非要等到直面死亡的时候才能反省自己，所以一直在用背离常规的做法去面对生活中的一切。运镜剪辑特别棒，但就是导演好像在说什么但是又听不太清楚。
上海电影节展映在未被剧透或忘了的情况下，在上海影城东方巨幕首刷，虽已是当天第六部电影，依然全程处于亢奋状态，散场后久久不能平静。暴力，粗口，喜剧，爱情，迷影这部影片如此独特不羁，癫狂躁动，彩蛋无数。震撼着每个观众，全场high翻。或许每个向往自由的人心中都有一个泰勒
"浪费了我的短短生命中的两个多小时，差评。
这是第一次对豆瓣评分不认同，不知道这剧的意义是什么。
年岁渐长，越发认同事实胜于观点这一说法。
所以真正永恒的，应该是史诗般的英雄传记，不是疯子的无聊臆想。"
85 太牛逼了，看完后真的不知道该用什么语言来描述这片，看似荒唐的故事背后却充满了一个个社会的悲哀性，就如同主角一样，脑中的荒唐实则是自身的悲哀，用这种题材来揭露这社会的无可奈何，我只想说，这片真的牛逼，真的很耐人寻味
反社会是怎么演变一种更糟糕的专制的社会形式，比如共产主义
Edward Norton的表演中有一种与生俱来的神经质，让整部影片非常精彩。这种精神上的癫狂与纠葛让人看得共鸣感十足，很多事情，想法，从来都是矛盾的，不论你多么真实，你依然有可能庄周梦蝶般地生活在你现在的世界里。最受触动的一句话Youve got to give up all the hopes to get freedom
每一次刷fightclub，都是在向第一次看此片时胳膊上起来的鸡皮疙瘩致敬。艺术品啊真是
诶不喜欢前1小时心目中是5星来着，因为喜欢他对问题的敏锐普通白领在日复一日的生活中焦虑失眠却手足无措对消费主义的反思羽绒被这种东西之前没有健身也是一种产品甚至反讽把爱美女性为了减肥参加抽脂手术的脂肪加工成肥皂再卖给爱美的女人。工作生活中没法充分释放能量就发生了自毁，倾向于通过打架的痛感来让自己感觉到真实，这部分也算深刻。然而，后面1小时就差不多是完全的崩坏了，直到疯狂人格设定也是个形式，即使在上世纪很少见，但我还是更看重剧情本身多一点。加上之前看杀死比尔中途放弃的感受，我大概是真的很不喜欢纯粹的暴力。
没有太大感觉
听说国内平台结尾加了字幕，和谐了结局不是，让漂亮国自己自己去。。。怎么还管国外的精神病人发疯呀
相比于美丽心灵，这部电影给我哗哗的灵感写心理学作业。。。
我能想到最浪漫的事 就是和你一起看炸摩天大楼 渐渐的发现皮特的电影总是能让你苏上另外一个男主也不是皮特不苏 但他就有一种来爱我好基友哦 的气质
精分的一本正经又轰轰烈烈，居然还感觉到了爱情的味道，难道是因为泰勒一开始是卖肥皂的
把一切不快的情绪宣泄，借着自由搏击获得片刻快感的故事
我们相遇的时候，碰巧是我人生中最诡异的一段时间。一拳一拳，打出一个真实的自我。
"此时观众还是一头雾水，不知道发生了什么只是失去了2小时19分钟罢了。
                                               202178"
房子，车子，电视，手机，电脑名牌衣服，高档包包。优越工作都不是你。你被生活改变成买冰箱，看爆米花电视，聊没营养的话题。这些都不是你要的。是生活给你要的。我们每个人都有另一个叛离，冲动，理智。感性的人格只是慢慢被扼杀直到消散。
皮特在里面格外帅
还有比这个更酷的么
最危险的其实是自己。我们每一个人都有可能在不知不觉中被逼疯，压力是无形的，我们以为我们已经适应了，但可能其实早就崩溃了。所以我们看到的听到的，不一定是实际存在的。每个人都需要释放，总不释放，早晚出问题。
"在你的世界里，你不自觉的被限制住。你的衣着为外界所定型，为了生存遗忘本身的才能。Our great wars a spiritual war Our great depression is our lives And when you look down, youll see tiny figures pounding corn, la"
又一次重头看到尾，震撼不止是一点点。片中各种彩蛋，Pitt和Norton帅气无敌，片子的内涵深刻到无法用语言表述。会让你想看一遍又一遍。
搏击俱乐部跟尼采谈的 锤子的哲学或许可比，一种不向既有 事物和规则臣服，在搏击或战斗或摧毁的本能中 体验真实自我的渴望。电影中的诸种人或许正是查拉图斯特拉如是说当中那些残缺者跛足者，电影所一直关切的主题应该是科层体制下现代人如何反抗虚无和渺小，死亡性暴力等都关涉其题
阴盛阳衰的搏击俱乐部里充满了潮湿的荷尔蒙以及迷人的负能量。芬奇大笔一挥，在那些摩天大楼的外立面上写下了物极必反这四个字直指美国迷惘和垮掉的一代。病理性的反社会人格被他那炫丽的视听表演放大到了极致，为此影片释放出了极大的光热和华彩。无论何时重温这部诞生于九九年的反乌托邦影片都会叫人血脉喷张，亢奋得犹如男主角一样彻夜失眠。因为芬奇真正做到了将阴阳生克两仪消长的太极概念进行精准而完美地视觉化呈现。作者深知辩证法在混沌行动中的重要性，因此他采取清醒的画外音来与性本恶形成主客之间的对比，而这种处理手法几乎是被PTA原封不动地直接照搬。倘若本杰明巴顿奇事是芬奇最具普世价值的一本童话书，那么这部挥发着存在主义气息且又弥散着末世情绪给人以无尽痛感和快感的黑暗杰作便是他最具反动色彩的恶作剧。
1999年，末世纪的大卫芬奇的一次狂欢，具有强烈的芬奇色彩和一种以死亡为主题的黑色电影。导演用一种足以能彻底刺激肾上腺的剪辑方式，刺激着每一个黯然独怆的现代人的精神世界。本片一反好莱坞的商业片模式，剑走偏锋的诡谲路线，用意味深长的黑色幽默的风格诠释了现世人在社会中迷失自我的状态。
"是的，我也需要健康自然的睡眠可是我做到了吗?我还真是跟他一样,不哭就睡不好家具狂Njurunda咖啡桌Haparanda沙发Johanneshov扶手椅Klipsk储物组Hemlig置帽箱最后都被炸掉那种永远体会不到临死的痛苦和解脱原来一个人内心的魔鬼可以在特定的时候跑出来赶走天使双重性格挺神秘的挺可怕的挺了不起的最后的炸楼挺精彩"
真的很久很久没有打架了
牛逼表演，牛逼运镜，牛逼剧本，牛逼精神分裂。
人格分裂的经典就是把分裂搞到极段，搞的淋漓尽致，干脆分裂成两个角色。最后还应该是具有革命性，先锋性的泰勒这个分裂出的人格胜利了，他成功打破了秩序，一疯到底，给所有被物质奴役的人一个意淫的理由。
这部片子我看过，就不给分了，只想说两派人物吵那么凶干甚好的电影给人思考，不过这部片子的确太戛然而止了，又或者说其实是保留了一大块留白影片映射了60年代伊始美国各种思潮的风起云涌，和正在看的乔布斯传有一些奇妙的连接点。顺便说一句，我没有看到任何一篇有关这部电影真正好的影评。
无视电影模式的巅峰形式感。
自己跟自己斗争，恶人占据主动。因为考虑商业性的妥协，玩弄观众在这里差了一档。结局的场面幼稚了，完全不用这样暴露自己技术上的缺点。
"fight club后期有浪潮死亡实验的乌托邦疯狂感，同时又在构架上贴近文学的形式，大量使用香烟烙印与离切剪辑，在精神分裂的题材中比致命ID和夺魂记的呈现更佳。不仅是原始的欲望释放，更是乌合之众的人性实验，野蛮之中混合着独立意识，是混乱之中的哲学，小人物的人生伴随着慢性的癌症吞噬，表面是病态与分裂，内核却是呐喊与抗争，自成一套荒谬却make sense的秩序。肮脏的赤足脚印凌乱地叠加，地板上还残留着前一晚激斗的余温，与你一起看这高楼大厦倾塌。"
篡改的结局，却间接命中了电影所要颠覆的核心。谁在定义善恶与正义，谁在沉迷这个物化的世界，却又是谁在寻求超脱与解放你与自己对话，你存在于你幻想的精神世界，你幻想刻画的自己与这个病态的世界对抗，who creates the fucking world?   You and me
不要脸的怕不要命的，不要命的怕不要脸也不要命的，不要脸也不要命的最怕其实没脸没命的。大卫芬奇的逻辑还真是不简单。海伦娜在里面抽烟的动作真迷人。20210105不知道第几度回味 现在看电影都是倍速又快进，但是大卫芬奇真的让人甚至想慢速，不敢想象20年前的电影，色彩，镜头，特效，节奏，台词，光线，剧情，请问还有什么没有的结尾太浪漫了，可惜在每个疯子身上都能看到自己的影子，痛是我们唯一感受活着的方式。
通篇哲学，拜倒膜拜，这个世界黑的多，白的少，即使社会底座如此不靠谱不牢固，内心深处的善本知，会在最终引领出来。PS个人觉得爱德华诺顿还是比布莱德皮特抢戏多了，那么文文弱弱的怯懦灵魂，虽然也是同样的身体资深出一场灵魂洗礼，无法忽略同他一样的每一个平等的灵魂。
大师不是技术手法的搬运工，而是良好的组织者，尤其是小说改编这种命题作业，会让光影在跳跃中服务于故事同时又带来更奇妙的观感，这是那些卖弄噱头耍小聪明的伪技术控之流无法复制的
被鹅的结尾笑死，看完结尾一脸懵。看看影评最后都在炸大楼发现不对重新康了资源，真有你的鹅
毫无疑问这是目前为止有着最聪明故事的美国片子之一。而人看来始终是无法放弃一切也不该放弃一切来只为博取新生的内种愉悦的，现在看或许那更是种畏缩的行为。
"开银行和抢银行，哪一个更邪恶呢 同样邪恶 所以炸了银行吧
SIFF 2017618大光明 十年过去终得偿所愿 希望自己能有一天加入中国的红军率 希望我们能有自己的红军旅"
Cinematography skills are really impressive Enough clues are given properly Just cant figure out why it looks so odd after all revealing
故事荒诞有趣，将多重人格刻画的淋漓尽致。
大卫芬奇爱分裂，大卫林奇爱梦境感觉很快餐的一个电影，看完没感觉。不过反正我也是冲着哥特御姐伯顿嫂看的
Everytings a copy of a copy of a copy
直到大厦崩塌。
八反消费，反景观，反社会构筑，要时刻牢记于心。永远别忘了对性的欲望和对死亡的恐惧，别被商品替代。七不再记录了，随便看看。六 带刚认识两天就爱上的姑娘去看我炸大楼。 第一次记录 一部常看的电影。当你失落的时候最应该看，带你走向freedom 当你太太太失落的时候完全不能看，带你走向无政府反社会。 第二次记录 一部常看的电影，Life hurts Love hurts    第三次记录 losing all hope is freedom     第四次记录 永不投降。   第五次记录 想和爱人一起去炸大楼了。 第N次记录 我们生活中的绝望都算个屁。 第N1次记录 我真的很不明白，在你有在乎的人的时候，怎么能堕落呢，是因为接受了他们不能都并一直幸福的事实。
芬奇不是一个以拍摄手法吸引人眼球见长的导演，他的每个镜头，都是为了表述，而没有哗众取宠的意思。他非常注重细节，每一部电影都能看出这点。黑色是他永远的主旋律，这部依然。结尾一点都不大团圆，看完之后，每个人都应该对照自己反思，而不是就电影的价值来论断。
在一些朋友的热荐下去看的片子，说实话，看了之后，觉得整部片子表达的思想真的是很无语。看了豆瓣一些评论，都把自我的个性，活着的意义，给过度的强调化了，人是要活出自我，但不是脱离整个社会关系，生活在自己的密闭空间里，除非你是精神病患者。相比这部觉得发条橙所表达的思想更值得思考。
Its only after youve lost everything that youre free to do anything 在理性与疯狂中找回自己的现实
你的工作银行存款开的车钱包内容名牌衣服都不能代表你。泰勒式的处世之道越来越行得通，无所畏惧，便无所忧愁。而男主在挣脱物质禁锢的同时在精神升华中遭遇激烈碰撞的过程，在社会上掀起搏击风暴，最终回归了恋爱结局相信我，一切都会好的。你在我人生最为诡异的时候遇到了我。
"I really hate a person like Tyler, because I want to be him D"
The things you own end up owning you Be a tough motherfucker
20040516DVD因此片认识诺顿，皮特有点抢戏，台词强大。DVD菜单界面的粉色肥皂仍记忆犹新，又CULT又黑又过瘾。
后知后觉发现原来是一部城市恐怖主义电影。细思恐极。估计90的中国人看不懂吧，不然这片早该被禁了。
No fear No distractions The ability to let that which does not matter truly slide
Its only after youve lost everything that youre free to do anything
被物质圈禁，每天上无聊班赚取薪水，隐瞒公司的不道德，整晚整晚睡不着，渴望改变生活，但又是个平庸无比的人。这样的人构成了社会的大多数。包括虽然不愿意承认，虽然心里总觉得自己是个与众不同的人，但还是每天上着无聊的班，回家看着白日梦的电视剧，吃着高油脂的快餐，没有安全感，恐惧地生活着的
看完2019大烂片小丑后，与网友交流中想起本片。谈到人的困境，找寄托，找心灵出口，搞破坏，大崩解，这个片比小丑强太多，也有趣。这是有脑的人拍的东西，有脑很重要，比要谈什么主题或严肃的大道理都重要。有脑，有趣，有才，有情，缺一不可。有才的作品，生动自然。它想讲什么或不想讲什么，作品都像浑然天成的呈现，简单说不会让观众一直出戏，觉得作者脑子很嫩很空，只是想做出他有深度。本片缺点是，最后揭晓他原来是另一个我。这种说教的解释，交给学校老师或影评人即可。这种设定让作品封闭了，掉下去了，成了在给孩子们上课，作品的灵趣舒展舒活力突然丧失。其实天底下作品的每个角色都可说是作者或观者的不同面向延伸，所以真是多此一举。无论如何它还是拍得好。或许原著作者坚持他原来是我的命题，才让导演必须如此
你们失去的只有锁链。我怀疑有多少个有没有一个Edward Norton可以想象出一个Brad Pitt。
不错的电影，编剧太棒了，演员演技精湛
人格分裂的解释太老了帕拉尼克的哲学依旧和肠子一样，虽然很酷很变态但其实是反人性的一派胡言不过还是很好看也有震撼，两个多小时居然也没让我分神，算是花足心思相对perfect的片子。
果然系神经。也许我在咁样嘅装B社会中已经沁浸得久长咗，所以竟然唔能理解布拉德皮特嘅作为。结尾很出人意料。爱德华诺顿嘅影貌似都没有让我失望过。
Brad Pitt 演神经病始终都那么有爱啊，贝拉姐姐的激情戏啊No fear No distractions The ability to let that which does not matter truly slide
妈蛋放到 遇见你是我人生中最诡异的时刻的时候 就tm闪退了 总是看不到最后 以后再看。
毋庸置疑，这是一部好片。放在电脑里很久了，终于看完。镜头，语言，没有一个不值得学习的。人们永远是安于现状的，一旦开始了疯狂，就一发不可收拾。弱弱的，低俗的说一句里面的插播镜头很有意思。呵呵
此乃神作啊啊啊。。但是把名字改坏了以后我看见Edward Norton直接想人格分裂。。比较不容易伤脑筋但演得god damn 好啊啊啊
"Our great war is a spiritual war 
　　我们的大战只是心灵之战 
　　Our great depression is our lives 
　　我们的大萧条只是我们的生活"
You met me at a very strange time in my life 比四星多，比五星少。
这是一部我才看了开头就知道自己会看第二遍的电影 尽管因为它太出名  事先也知道是讲精神和人格分裂的 但还是被大卫芬奇给惊了 主题和风格的确不是我最爱的那种 但对导演的佩服足以让我多加一颗星 还有颗是特别给蒂姆波顿他老婆的
我又异常后悔为什么到现在才看搏击俱乐部太棒了表达无力了虽然我可以猜出人格分裂，可是再看影评，彩蛋又惊喜了这个小小的细节体现了大卫芬奇完全是在调戏观影者，并且观影者们很享受。
"大卫芬奇的经典之作!剧情好,主角帅,导演劲!!!狠Clut啊!!!颠覆!!!讽刺you met me at a very strange time in my life"
芬奇的保证加上三名影帝后人物的精彩表演，无与伦比的绝赞之作。抛开一切获得自由，不能这样活着也要这样想往着。
"The first rule is, Im not supposed to talk about it And the second rule is, Im not supposed to talk about it"
"Do you really konw who you are? Youre a craven youre the soldier,you  just one in a million"
大厦崩塌，伟大的where is my mind响起，我终于看明白加了一帧什么画面了。。。
its only after weve lost everything that weve free to do anything
"虽然在中途我就猜到这又是一部人格分裂的电影,但这确实是好电影 对一句话印象深刻工作不能代表你,银行存款不能代表你,你开的车不能代表你,衣服不能代表你,你只是人群中平凡的一个人只有抛下一切,才能获得自由"
现实的角色让我们越来越生活在一片循规蹈矩的生活规则中，而我们内心充满了迷茫，精神的缺失让我们感觉生活的褪色。要想重获新生，便要先毁灭现在状态的自己，去到达那个自己理想的殿堂。改变与变革是痛苦的，蜕变之后，浴火重生
真的，我们到底是谁谁才是真的自己呢 我们不过是活在这个世界上的一个傀儡，灵魂的禁锢是不容释放的，囚禁过久的释放，也许祸患无穷。然而，这一场释放， 本来是自我的，而后却成了社会的，可见引起共鸣的绝对占有多数。但，我们继续充当同谋和受害者的角色，乐此不疲。
You met me in a very strange time of my life
本来应该更高的，可是我几个月前才看了书，完全是剧透了啊。都能赶上接台词了，少了很多惊奇的地方，失落啊，惭愧啊海伦娜演的角色我咋都那么喜欢呢，完全看不出有高贵血统啊好样的。
我们只是历史的过客，目标渺茫，无地自容。我们没有世界大战可以经历，也没有经济大萧条可以恐慌。我们的战争充其量不过是内心之战我们最大的恐慌就是自己的生活。
彼特的冷漠和硬朗，诺顿的狡黠与思辨，气氛的阴暗而凌厉，合起来就是穿刺后工业时代的刀锋。看起来它是一部典型的反社会影片，否定物质主义，也否定自我感觉，镜头犀利干脆，充满破坏性，第一次看可能还会觉得不知所云，莫名其妙，但一旦你开窍，就会越看越解渴，越看越带劲，魅力无穷。片尾曲超赞
大卫用MV似的影响讲了一个分裂的故事，最后诺顿和海伦娜牵着手看高楼坠落的场景真是酷毙了。
"我喜欢的男演员都长这样，Norton，Tim Roth, Gosling, Cusack,Adrien Brody"
Incredible!
最近不知道为什么 随意挑个片子看就是说精神分裂的 这是故事说的最好的一部 颠覆自我 用破坏去建立 结尾很棒
人格分裂的好处就在于你永远不知道自己遇到过什么人做过什么事接下来会做什么。人生处处活在惊喜之中。
"20070820 1087250359 28
2008319 153649 2009715 155525"
一个精神分裂症的叨逼叨，这片儿真的烂的我眼界大开。里面的内容和情节让人感到不适和反胃。以后看到大卫芬奇一定要绕道走。
现代人感到生活空虚，在自我搏斗脱离了一种精神上的奴役之后，不知不觉又进入了另一种奴役，我想最大的讽刺也莫过于此。在这部根本没有自由的追求自由的电影里，你总会在里面找到自己的影子。五星
悲剧的是，在这个时代，只有一个在外人眼里精神错乱的人才有勇气发现自我可笑的是，只有把上帝毁灭，这片才能公之于世。精神分裂神马的只是幌子。。。。
剧情直转，绝对的震撼人心，什么叫好电影，这绝对的典范啊
人总是会被这个社会所奴役，然后就像电影中偶尔闪现的penis一样，总会有反抗这个社会的想法，反抗之后，或许奴役你的将是人性本身三位主演的演技该是有多么出色啊看完之后，热血沸腾，于是感叹，性和暴力真是可怕的东西。
芬奇的电影不需多讲，肯定是欲罢不能的。映像最深的是Helena，她是那种良心演员，不挣不抢，但回头看她的演出会发现她让每部电影都上升一个档次，每部她做配角的电影都能从她的角度另成一章，比如搏击俱乐部就是爱上一个恐怖分子会怎样。。。
这注定是一部要多次观看的电影  当我们放下我们所有拥有的物质 我们就获得了自由  最近老看关于人格分裂的电影 皮特怎么也老演这种 不过身材之棒 让我瞬间决定要健身了
这个社会，太多人不能为自己犯下的错误埋单，然后用一个又一个的借口来逃避责任，太多的人可以看清自己的懦弱，却又不肯让生活如清水般苍白流过，不同意以他人生命作为人生华丽篇章，不同意以破坏为乐趣的PS你遇见我，在我一生中最诡异的时刻
"fucking amazing!fabulous! fuck!!!
how could it be like this???"
心理问题大部分和童年阴影有关，Fight Club也不例外，Jack的失眠仅仅是一个诱因，他双重人格发作的诱因，而当开关打开之后，一切运行的轨迹则交由他内心深处最缺失的东西来主宰，或者说，由他自我对于内心最缺失的精神和情感因素的重建和虚构来主宰。
想起科技馆里走套圈的那个触电装置。追求完美，且把纯粹也当做一种完美的人可能注定要比别人活得辛苦点，人生的每一步都在不自觉地靠近它，同时又要保护住自己。有阴阳两种极端的人是走钢索的人，有多种极端的人则在多边形内挣扎着不撞角。资料馆重看。满场。片名才现就出现掌声的片子
江南说，我最喜欢的三部电影是搏击俱乐部，因为它讲述了永存男人心中的愤怒是激情岁月，因为它讲述了永存男人心中的飘离是离开拉斯维加斯，因为它讲述了永存男人心中的无可奈何
终于看完了，前面看过好几次，都没能进行下去。很赞的心理题材的电影，原来是同一个人，这个原来就是传说中的人格分裂，但是能严重到这种地步，真是令人匪夷所思。感觉很像仙剑三里面的龙葵，为了保护自己而创造出一个与柔弱蓝龙葵完全不一样的暴力红龙葵，这里面的泰勒也是如此，心里对自由的执念太强
反驳热评 这不是第一个讲人格分裂的 但绝对是第一个把人格分裂讲成这样的 电影很赞 不深究所谓 本我 自我 超我 纯普通的观影感受 新奇 足够新奇 颠覆 足够颠覆 各种理念太真实 让人难以言表 赞一下 最后的一闪而过 哈哈哈哈
一击闪电划破20世纪前传统严肃的电影市场，探索现代人心灵异化和都市压力的先行者，尽管分裂主题于近日泛滥，然而当时，实验性的拍摄手法和镜头运用都相当引人入胜。男主角长相演技都大力诠释了现代人困顿疲态变态的心灵。发泄欲望破坏重构，人们极力建设属于自己的王国，然而结局注定一同毁灭自己
好。很好。翻出另一面的自己，不被禁锢。完全的享受自由。反物质的思想让人深受启发。电影本身悬念特别。尤其需要看影评。
how come this movie is so fucking good
"这样的电影在中国永远不会出现，首先我们对人的存在毫无疑问，其次更在于过瘾的反政府主义实在不太受待见。我闷都会想要称为泰勒德顿，发泄自己而不是白天里那个装好人装B的自己。虽然隐隐猜到结局,还是有彩蛋,这是目前看过芬奇最好的片。"
不要被物质所束缚这个主题貌似是个幌子，重点是看导演如何牛逼。
Selfimprovement is masturbati0n And selfdestruction 抄台词
你的生活是一坨狗屎，除非你认识到这一点，否则你这人是废的。
"In your world I see, youre stalking elk through the damp canyon forest, around the ruins of Rockefeller Center Youll wear leather clothes that will last u the rest of ur life Youll climb the vines that wrap the Sears Tower"
真是风格渐起，出乎意料地精致和绝望，管他最后一枪打死的是谁，他们本来就是一个不可分割的整体，他们永远不会死，就像他们可能再也活不下去 PSPitt人鱼线太美。。。搞得我想流鼻血。。。。
在你的世界里，你不自觉的被限制住。你的衣着为外界所定型，为了生存遗忘本身的才能。应该往下看看密密麻麻的小生物，高速公路上只是空荡荡的。
太特么经典了以至于一直不知道要怎么写评论。大屏幕胶片是多么给力啊Pitt的台词阴魂不散的缠绕我好几周，是时候反思shi一样的人生了最近我脑子像有个发条一样天天在年I dont give a shit。。。
"fight club doesnt give a fuck 
because the world doesnt give a fuck"
因为忘记了曾经看过，所以又再看了一次，看到中段记起看过了，但仍然值得我继续再一次把它看完。没办法亲身经历的事就试着体验一下吧 片源Shared
这部倍受年轻观众推崇的影片却看得我一头雾水。 我一时无法表达自己对该片的不屑， 为了不被粉丝们吐口水， 我还是引用美国第一位因写影评而获普利策奖的罗杰，伊伯特对该片的评价为好 该片主题松散， 缺乏智力上的统一。 我是不是可以理解为这是一部脑残电影呢
没想到这个这个疯子就是多年后到中国来拍Painted Veil的Edward Norton。原著值得一读。
犯罪黑色电影，到最后上升到某种心理片的等级，过程连贯，几乎没有缺点的自由电影。事实上如此高分倒出人意料了，自我救赎的方式有待讨论。内心里另一面的映像所谓我就是你的主题在人格电影中也很常见
结尾唱where is my mind简直贴切  太酷了
怎么到了大三才看这部电影太不应该了，电影居然可以拍得如此牛掰大卫芬奇pitt诺顿，这样的组合有哪个女男孩纸能抗拒音乐台词镜头秒杀了所有之前看的电影，pitt年轻时候的8块腹肌实在让我惊艳，诺顿老了以后没什么变化，这也是他演的最文弱的一部了，满脸的受样。而内容也是实在无
"我居然傻兮兮的先看的是 Jacky chen son 的二手垃圾电影
结尾实在太美妙了"
"First you have to give up First you have to know, not fear, know, that someday youre gonna die Its only after weve lost everything that we are free to do anything"
EdwardNorton BradPitt HelenaBonhamCarter
满天星气氛太引人入胜了，看完整个人还沉浸在这种氛围中不能自拔，一再回味回味
可能是我精分看多了吧，一开始就感觉是自我的救赎和觉醒吧，整体有点搞笑的成分，算是一种乐观积极态度对自由的向往吧，虽然实际是犯罪行为。
"额,豆瓣评分91的片子,我看的云里雾里,悲催啊,难道我只适合无脑片,一个人如果精神分裂成二个人,也是挺恐怖的事"
好久没看片子了的确经典，但现在对精神分裂题材有点不太感冒了
故事和视觉上的双重奇观，夹杂着恰到好处的小幽默，将本晦涩沉重的主题讲的扣人心弦。这到底是个什么俱乐部呢，大概是一群为了战胜自己，走出性格惯性，试图重构阶级的组织，是一群人的V字仇杀队，如果有个名号和旗帜，就是那把燎原井冈山的火。
这导演的电影我总是不知道在讲什么本来就不是拍给所有人看的，还说看不懂的人是傻逼，这电影还是老师让看的，看了不到一半就看不下去了，看那一小半的动力还是因为那俩帅哥搅基
过誉佳作。理想主义者不会承认自己是屌丝，而现实主义者看完也寻不到答案。
jamie推荐的片子 一部算是经典的心理片 主要是表现精神分裂症的人 感觉前面有些拖拉到后面很久才开始精彩 貌似美国悬疑片大多都是这种手法 其实应该给四颗半星的 现在对悬疑片要求的质量很高
当年看的枪版，效果极差，所以没看懂，下次再看
皮特是怎么看都不顺眼。。。这种片子只看了一遍也悟不出什么，搏击俱乐部条约倒是成为经典了，这是要和soul mate一起看的电影之一。
解构自己知道自身价值所在big nice cook其实是抖M自演乙导出了一个法西斯团体big nice cook这不仅是人格分裂电影还是对现代社会人通病的嘲讽big nice cook打的爽，看的时候应全程笑big nice cook其实我们都有人格分裂
2个多小时的片子看完像看了4个小时一样，在消化剧情的同时还要不断接收电影在头脑中引发的种种思绪还是挺累人的。原本以为电影会像片中那辆方向盘没人掌控的车一样失控，不过最后揭开的各种伏线让人张口结舌。不会是我最爱的那类电影，但是让我十分佩服。诺顿病态美太迷人。
关于人性讨论题材中最为经典的一部电影。有人将其归为人格分裂类的片子，而我认为它的主题是在于启发人们对于人性，特别是人生价值进行深入思考。影片的剧情从开始就充满了诡异，拍摄手法也相当前卫，虽然直到最后的谜底前很多情节都显得有些乏味，但这恰恰给结尾的爆发做了极好的铺垫，令人回味无穷。
重温依然吊炸天
很少对欧美电影评价那么高，这部节奏奇快极具后现代主义色彩的电影唯一给我的感觉是震撼。一个让你猜不到的结局，一部鲜为人知的不朽作品，也许到下个世纪，才是你鲜活的时期。
"如果你是个男人  就他妈的去战斗 

暴力的男人才有男人味  别说你没睾丸"
每个人心中都会需要个发泄的出口，现实的不满压抑着自己个性的释放，只能通过一个心魔一场梦魇一般的战争去平息自己。Tyler的存在只是心底里最原始的那个自己，原以为通过搏斗，无恶不作这样就可以逃避现实中的种种不顺与压力，却没有想到又继续又进入一个被自己精神控制住的人生。谁又能解脱得了自己
影片的主旨告诉我们，在当今这个物欲横流的世界，我们的灵魂已被肉体俘获禁固，只有抛开一切，才能迎来灵魂重获自由的那一刻。而对于我们来说，这其中还要先有打破传统思维定势的勇气与努力，否则，连基本的思考能力都没有，何谈精神的自由。
"一开始,仅仅以为只是David Fincher一部关于暴力美学的电影,一群以no fear, no distractions为信条的异教徒进行的阴谋 很显然,我错了  当看到杰克无助的寻找泰勒时,我笑了,一切在意料之外,也在意料之中!毫无疑问,这绝对人格分裂的电影中最完美的一部!!!"
有妄想型精神分裂症的人里面，我最喜欢的就是纳什，对自己精神的控制达到了极致，非常佩服非常感动。TT跟他一比，全是渣
没有像意料中那样看不懂，真难得一群压抑的另类的人们通过虐待与被虐待的暴力行为寻找存在感和活着的意义。台词很有内涵值得思考，剧情也比同类型的较有意思，而且里面有好多地方都不是搞笑但是我却笑了出来例如主角在老板办公室里打自己的场景。
"总算直到为什么这片能入围意外结尾影片了，太呼了。。。
ps，女主好丑。。。。"
非常不简单的一部电影，似乎有许多的细节和线索可以对应起来反复推敲，主角是多重人格症，看完有些震撼。
"诺顿诺顿诺顿
you met me at a strange time in my life"
影响我一生的十部电影 1搏击俱乐部该片是一部爱情影片。杰克在生命最为奇妙的时刻，遇到了玛拉。其实正是因为遇到了玛拉，杰克才经历了如此怪异的事情。在遇到心爱的女孩时，自己没有勇气承认，只能化身成为另一个桀骜不驯的泰勒，再去征服玛拉。玛拉就像长在嘴边的烂疽一般，不舔不行。
"第一层居然是一个人，刚才闪过了什么没看清。第二层自我战胜超我，打败孤独的内心，自我毁灭的冲动，失去一切后才开始拥有自由。第三层消费主义对男性心理的阉割麻痹，惟有用暴力反抗，最后炸掉的是信用卡大厦。第四层法西斯式邪恶组织的雏形隐喻，带有邪恶宗教色彩的广泛扩散。
PS在前20分钟几乎每个场景里都有咖啡杯或咖啡壶，而后半段特意炸掉一个咖啡馆。"
这就是我心中的完美电影，没有任何多余和赘述，字字珠玑，无论从商业到文艺都上乘大作大赞，大爱Its only after weve lost everything that were free to do anything!!
大卫芬奇的电影一向很好理解，他对于电影技法的运用才是观看所在，要是想感受人格分裂，可以看看杜琪峰的神探。
第一次看因为是别人推荐的高智商电影之一 在电影中段 就猜到是人格分裂了 不过最后的开枪射自己又没死 还是没看懂。再次温故，有比电影本身更重要的人和事
第一次看的时候并没觉得很好。后来觉得不错。有多少人有诺顿的心态
朋友强烈推荐的作品，很不错，全五星
You  met me at a very strange time in my life
我为我把它冷落在我的电脑里半年之久感到羞愧啊我是错过了一个多么玩么的男人，我是错过一部帅到不能再帅的电影。我们遇到的时候，恰巧是我的人生中最诡异的一段时间。这话说的，又酷又浪漫啊诺顿啊，我的后宫里怎么能没有你
"我可以说脏话吗太他妈刺激了。其实很多时候人们都是由理性思考引导行为活动，或者是被伦常指导，追求物质。一旦思维跳跃，放纵自己，生活就达到升华，但换种想法，这种升华可能让你与satan为伴。生活虽众多无奈，可是人心终究摆脱不了时间的束缚。演员都十分给力，十分到位。诺顿，皮特，海伦娜,赞"
实在是会因为名字烂而错过的好电影!皮特真是秀色可餐在一个身体里蛰伏的正反两性，暴力与懦弱。每个人都会有双面性，大卫芬奇把他极端的表现出来了。
虽然身为女性的我不喜欢本片，可我仍希望有个爱人牵着我的手，远眺摩天大楼相继坍塌，胜似烟花
Youre not your job Youre not how much money you have in the bank Youre not the car you drive Youre not the contents of your wallet
"Every evening, I diedand every evening, I was born again Resurrected"
同样是人格分裂片，这哥们比昨天的约翰玩得更狠啊，相比之下，约翰还是属于自娱自乐型，杰克走的是战术战略布线，危害了社会，迷失的不只是自己。
影史最有自我风格的作品之一，前半部讲宗教的诞生，后半部讲精神分裂，单拎出来都是神作，更不要提如此完美的结合了。自成一派独树一帜，类似于画面里突然出现皮特这样的怪癖细节特别多，称得上是最会埋彩蛋的电影，即便这样我居然还是完全没想过皮特是分裂出来的，可见这两一个角色塑造是多么鲜明。无法理解票房惨败，因为风格迥异观影有门槛因为反社会
OMG 没有预料到。。。幸亏之前没有被剧透说真的开始觉得很装B，尤其是那些猜火车，迷墙 啥啥啥的表述了无数遍的哲学，就觉得很无语。和看多了文青儿片儿一样的性质不过，结尾亮了。。。额，但是因为实在是看多了有点免疫，如果再早点儿看，估计会加入经典。
我不清楚自己有没有看得明白，我理解为这部电影讲述了一个在高压工作条件下的人格分裂现实的自我与内在的自我出入很大，每个人都有自己不同于主流的一套逻辑，在特定条件下上升为一种信仰，这部电影就讲述的是这种信仰的爆发。
"邪恶与平庸蛰伏于同一个母体，在特定的时间互相对峙
看完之后成功成为了我最喜欢的电影之一，双子座看了应该都会很有感触吧，搏击俱乐部fight with ourselves 每个人心里都住了一个洪水猛兽，强大到可以毁灭世界。所有人都想活成泰勒，可是生活把所有人逼成了杰克。电影里有一段我很喜欢
泰勒用枪指着超市员工的头。问他，你最想干的事情是什么
兽医他哆哆嗦嗦的回答。
好吧，给你六周的时间成为一个兽医，否则我将杀了你。
我们为什么没有成为自己想要成为的人我们给自己找了很多理由没时间，没钱，要工作赚钱，要生活，爱好不能养活自己结果我们日复一日的将时间浪费在那些自己并不热爱也不擅长的工作上，原因只有一个能赚钱养活自己。

别等了，时间过得太快了"
布拉德皮特 喜欢人格分裂电影20090411
观感不好，旁白太多俨然成为了配了画面的audio book。这是部迎合男性口味的鸡血电影，跟你讲改变即意味着毁灭，只有坍塌得足够彻底，才能绝地重生找寻到意义。这种理念并不适合大多数人，现实里更多人不过是生活的苦行僧在其中探寻意义对比张艺谋的活着，我敢打赌看了这部电影的人不过是当时觉得很爽，当头棒喝，但第二天照吃吃照睡睡，还是回到了主角的前半段。 还有年代感太久远了体会不来，用宜家定义是个什么鬼。
在今晚之前我都以为这是部励志电影，会有主人翁刻苦努力最后夺得冠军一扫前耻之类的桥段。结果我天，完全不沾边，是部混杂人格分裂鸡汤毒汤暴力血腥各种暗黑但又超级男人的电影。此刻需要甜蜜拥抱需要彻夜不眠因为好像会做噩梦。以及一起看的警察小兄弟看完问我你不觉得它在说一个反乌托邦的故事吗额，其实我已经不会思考了。
"We are gods middle children, only after disaster can we be resurrected至今唯一一部电影，剧本，原作都看过的片子"
看禁闭岛上的影评，有人说这部电影也是为了让主角觉得自己疯掉，是一个巨大的阴谋，也就是说皮特饰演的角色在电影中确有其人，不是想象出的。
"有点像v字仇杀队的感觉。大卫芬奇又一部惊世之作另类电影的巅峰之作  
当搏击结束时，什么也没有解决，不过一切都无所谓，不管怎么样，我们都感到自己被拯救。 
这是我看的海伦娜伯翰卡特的第一部戏，作为男人戏中的唯一女主角，气场强大，刚出场那节。"
可能是看得比较晚，这部十一年前的人格分裂电影现在看起来是如此索然寡味。老头儿pitt也曾经如此帅气过，那一身肌肉哎，
起伏，从喜欢，到不置可否，到厌烦，重又回到喜爱。好故事，好结局。
不到最后一秒，猜不到真正的结局，诺顿的表演太有灵气了。原著也很好看
前面一个多小时愣是没看懂到底这部电影想表达什么，最后当知道真相的时候才知道这部电影是多么的牛逼
Men are idiots最后分明就在说我行你们不行。为什么男性会对嘲笑他们性功能障碍的片子叫好呢太寒了垂死的骗子还不错，后来的抛弃物质，放弃自我则完全是谎言。
电影做的很好 但我还是想知道它为什么能被誉为神作
太 特么 赞 了 这片子虽然之前就不慎被无良剧透了，但还是够过瘾啊嗷嗷嗷 btw，想了半天才想起来为毛一看见皮特这造型就觉得眼熟，尼玛就是 科恩特朗 嘛XDD
作为当时绝对是惊艳的佳作。可是现在再看精神分裂的电影已经很多了。
"You were looking for a way to change ur life, u could not do this on your own All the ways you wish you could be, thats me I look like you want to look, I fuck like you want to fuck, I am smart, capable and most importantly, I am free in all the ways that you are Not"
烧脑强片，剧情的走向完全不可把控，值得反复观看的悬疑片，诺顿皮特海伦娜奉献了教科书级的演技，黑暗，残酷，冷血，激情，充满男性荷尔蒙的电影。
"!!!都不知道说什么了Edward Norton面纱里的Pitt还是这风格哈哈看到一半的时候真的是有点失望的，到后面有峰回路转的感觉啊编剧好奇妙v嗯总之不太喜欢暴力的，但喜欢这种关于存在的深入探讨，另外女主角果然带着贝拉特里克斯和理发师陶德的影子,,,不对这个片子好像是99年的 看来她演完这个就保持这个风格了 嗯总之很喜欢，第一次在附注里写这么多很激动 "
Do not talk about Fight Club
"When you have insomnia, youre never really asleep and youre never really awake"
先看的美丽心灵，所以对这片子，感觉没那么强烈。
诡异的是在我看完电影后我随即感到后背痒，伸手一挠却抓下一块皮，顿时血淋漓。
事实上只有物质丰富者对物质的反思才更具有超越个体情绪的泛社会意义。片尾的楼群崩塌象是个寓言，肉体死去的主角获得了精神的自由，而整个物质世界在真正的自由者面前脆弱不堪，轰然倒地啊皓
真的超棒。很吸引人的逻辑和镜头语言，可以模拍试试看。多刷预定。没在电影院看过真的遗憾。能触摸到原著的质感。自己和自己的搏斗。另外提醒以后的自己，不要写这么多字了，也不要手贱去看高票评论。我爱结尾奇怪的浪漫。注意bgm
期望太高吧也许。。。好，但是没有那么好，没吹的那么神还有就是一开始就知道是人格分裂了，新鲜度揍骤然降低了吧。。。另外，一遍我没有看到nice big cock，多遗憾
一部令人瞠目结舌的片子，一部明明一直盯着看却还是一头雾水的著名电影。爱德华诺顿那匪夷所思的自残，那么帅的布拉德皮特原来只是诺顿想象出来的影子，因要治疗睾丸癌而长着硕大胸部的肥男，总以为自己眼花了的导演故意而为的夹帧大卫芬奇不愧为黑暗电影的代表人物，充满暴力血腥肮脏的画面，布拉德皮特神神道道的碎碎念，一切会觉得不可思议而深一步细想又不无道理。现代社会，谁不为物质生活所束缚，谁不为要买什么车什么房才够帅而神伤，谁没有点抑郁症失眠症强迫症这样的现代病，谁又是真正开怀地生活行走，谁没有想要
你的工作不能代表你，你的银行存款也不代表你，你开的车不代表你，你钱夹里的东西也不代表你，你的衣服不代表你，我们只是平凡人群中的一个牵着你的手看这个世界爆炸崩塌，心里依旧温暖宁静
life is an illusion 大卫芬奇究竟是哪里人怎么觉得这片子英国味道重的很，有点美丽心灵又有点浪潮，导演的彩蛋我竟然一个都没看到，看来上次晓爷放的那个视频是真的，当时还嘲笑那些被试来着。。。
"第一次发现爱德华诺顿还蛮帅的，印象最深的是片中bradpitt说say never be complete,I say stop being perfect,I say lets evolve Let the chips fall where they may最后注意到这是一部十年前的片子，所谓好电影，还是要经得住时间的考验"
暴力了点，但是非常棒的关于psychology的片子。Did I sleep? Have I ever slept?
太疯狂了太疯狂了我希望我内心疯狂的那一面更强大
隔了这么久，终于把他极力推荐的电影看完了。我满脑子只有震撼两个字，再无其他。
The first rule of Fight Club is  you do not talk about Fight Club The second rule of Fight Club is  you DO NOT talk about Fight Club
广告诱惑我们买车子，衣服，于是拼命工作买不需要的东西，我们是被历史遗忘的一代，没有目的没有地位，没有世界大战没有经济大慌，我们的大战只是心灵之战，我们的恐慌只是自己的生活。我们从小看电视，相信有一天会成为富翁或是明星，但是，我们不会。那是我们逐渐面对着的现实，所以我们非常愤怒。
作为一个FASHION VICTIM，无比憎恨消费主义BUT I CANT HELP!
7分。20222二刷，还是无法接受自己和自己说话，自己和自己打架这种表现形式。
山河大地本是微尘，人类岂不是尘中之尘为了存在感而主动被物质奴役，努力辛劳很久无非是尘埃落定我们都不同程度的面临这个问题，电影给了我们启示，让我们思考让我们闹心，但是木有答案，它不负责善后。PS看完后我挺高兴的，我不失眠我睡不醒，男主角滴超大号黑眼圈给了我无限自信
反物化反消费主义佳作。最后杰克射杀了泰勒，然后彻底变成泰勒。
牛BBBBBBBBBBBBBBBBB
炸大楼。人格分裂的电影看过一些，可是不知道为啥这个评价那么高。爱德华就适合演变态。对了，我还不喜欢海伦娜在这里的感觉。其实她也适合演变态。PITT也适合。总之就是变态集合。
这简直就是极品中的极品。。。。太给力力了。。。。个人认为大卫芬奇这部作品就是神作，比起七宗罪，更震撼
还是没有字幕晕晕乎乎的看完了。，。喜欢那个结局，肯定还要再看一遍的
"很多线索都是一帧而过。ps我竟然看到结尾的那个nice big cock了。
简直可以看到导演剪辑时的笑容了。。想说男一真得太棒了。。真得。。"
原来皮特早就是无良杂种了啊
理解在一个价值崩坏的时代重建秩序的渴望是有一些门槛的。努力塑造社会身份的人永远理解不了这种野蛮的满足感，因为他们的幸福建立在无精神性之上，建立在渴望成为别人之上，他们没有自我意识的违抗。而时代已经走向了这条无精神性的道路，无精神性的生活方式占据了绝对的话语权，使自我意识成为了神经症精神分裂一样的存在。多年前看到中途放弃了，乏味至极。今天又拉出来，太庆幸没有错过。
自我毁灭其实并不难，只要放下那些并不值得在乎的人。来个人狠狠把我打一顿吧，打清醒了就好了。
充满困意的看完此片，构思和美丽人生有点象，都是患有精神分裂的人，一个是数学家，一个是破坏狂
很受好评的电影，但我并没有很爱就是，可能还是走神了吧
久违了。也许99年，会很惊喜吧。现在被各种鬼才电影刺激，反而看这部神作没有太多的感觉。诺顿的表演可圈可点，皮特的神经质也不如加州杀手和十二只猴子来的猛烈。导演在片中布满许多线索和彩蛋。但是我觉得一般还行。
人若失去理想将比失去健康更让人痛苦，所以他成为家具购物狂，实际上他又痛恨他的收藏，他的收藏等同于他的空虚。最后他被撕裂成两半，一半选择柔弱一半摧毁美好。然后明白你拥有的并不代表你，你只是个平凡人而已，你该开心的事情不是家里的家具而是每一天的早晨都能活着吃早饭。
人格分裂。类型片。没觉得多好。PS反感那种一说不好就被diss你没看懂的言论。看电影还看出个优越感了
看到最后才看懂。。前面一团乱。这种精神病电影只有两种评价一是强推为神作，二是觉得故弄玄虚人云亦云。
这是我看过的最fantastic的电影之一
影评各方面都很高。。但看不懂。。而且太阴沉太诡异。。不是喜欢风格。。再说吧。。
"将人格分裂发挥到极至，牛逼哄哄，简直了。庆幸自己去年凡客T买的就是搏击俱乐部的主题，今年再穿起来该有不一样的感觉了
只有放弃一切，不再有希望，才会自由。从绝望之中得到永生。"
没看懂。。。。
现在才看shame on mePS，男主是自攻自受啊 哈哈哈哈哈
这是一部信息量很大的电影。风格奇诡，充满了黑色幽默和解构主义的精妙。
老实说对这种反社会题材已经很厌倦了，但如果把注意力只放在悬疑这部分倒还不错，因为原以为是部基情片，结果诺顿和彼特合体的时候倒真的还是小惊了一下。如果我还在青春期，大概会看的很激动吧。
事实证明仅靠通过他人的痛苦来慰藉自己已期释放和缓解自己的痛苦是无用和糟糕的，只有自己才能救赎自己。他人即地狱。结尾的炸大楼我承认十分满足我这个小女孩的热爱幻想的心理。
其实这是一部比较好的电影，拍的也早，如果我早些年看到肯定会对结局那双重人格所叹服，只可惜之前看了比较多的双重人格，尤其是致命ID，现在看到如此结局有点波澜不惊了，不过电影中一些细节还是处理的很好的
结尾太酷了但电影本身可能是给男人看的。
广告诱惑我们买车子，衣服 ，于是拼命工作买不需要的东西 ，我们是被历史遗忘的一代 ，没有目的，没有地位 ，没有世界大战 ，没有经济大萧条 ，我们的大战只是心灵之战 ，　我们的大萧条只是我们的生活
如果痛苦是你存在的方式，说明你还是存在的。
看完确实云里雾里的，但该片导演确实厉害，好多情节的设置都很精彩。像是tyler总是逼着Jack说出自己的感受，逼着每个人去看清自己。以我现在来说，最喜欢的还是Tyler用枪抵着杂货店老板的情节，His breakfast will taste better than any meal you and I have ever tasted
疯狂的人疯狂的事加上疯狂的生活，即使不是人格分裂，我们的意识中也存在着两个自己，一个好一个坏。
墨墨好久之前就推荐过，现在才看。好，的确是好。好的电影一定要有个好的剧本，好的剧本一定要有个高层次的主题探讨。这是中国电影最缺的。把责任全推到审查制度的那些所谓牛逼导演，你们是不负责任的。
我懂了我都懂了，imaginary self，需要痛楚来提醒自己还活着，原始野性胜过物质快感，都似曾相识是不是。Selfimprovement is masturbation And selfdestruction 还好感情戏没有拍成天生杀人狂，除了最后一个镜头都深得我心。
又来了又来了，社会批判 末世 救赎 悬疑超神作五星不够给无论是从内容 演员 音乐 画面 几乎都无可挑剔 炸
我看了开头，却没能猜的出结尾，就这样被你牵着鼻子走一路
一同看的朋友一半不到就猜出是人格分裂，看着就没那么震惊了。总体感觉不错，台词很经典。
"看完搏击，想起PK，没错，PK相较于它少了血腥残酷，多了些青春的滋味，可是我不得不说，搏击，才算得上一部成熟的心理片。
结局是我最喜欢的，一个人要战胜自己要多大勇气，甚至是承受死亡。然而，这一切的背后，是重生，是new life。"
台词加分，配乐加分，色调加分，那时候的诺顿脸还挺圆润的嘛
"我们都在麻木地饰演自己的社会角色 
忠诚地履行自己的社会责任 
事实上大多数人都无法理解自己所为之奋斗的目标究竟是什么 
上学，工作，恋爱，结婚，生子，生老病死"
You met me at a very strange time in my life 没有IDENTITY好看 尼玛 最后还整小清新哦 那是波顿老婆么 好丑
尽管看到前面就能猜到结局但是这两小时的电影完全不浪费我的时间爱编剧更爱导演以及导演的剪辑
45后半段全身冰冷看完。极端暴力挣扎自我救赎。故事表现手法剧情张力和影片节奏完美。皮特太帅了。结尾浪漫至极
"Well, I am here 结尾男女主牵着手静静的站在落地窗前，看窗外的世界分崩离析，再配上Pixies 的Where is my mind，那场景把我震撼到嘴巴张开了半天就是说不出话来，毁灭之美，也是极致浪漫"
"That old saying,how you always hurt the one you love? Well,it works both ways"
本来前面已经够恶心我了 结局 足够恶心透了motherfucker
帅爆了T33333333333333333333T我终于看了 内牛满面 现在在没看影评的时候我来一段可以分成三段 以两座白色房屋做隔断 第一是两重人格 第二是过渡吧 从Marla说Durden来找她和大计划生成那会儿就出端倪了 第三妄想Durden走了他就恢复意识了 很好懂啊T T最后那个一起看
You met me at a very strange time in my life i luv that woman
Its only after weve lost everything that were free to do anything 大爱
"巨爷儿们的片儿!!!真心好看!!真正领略到血腥与疤痕原来真的是这么有男人味!!终于知道bradpitt为啥这么迷人,果然是一种相当诱惑的帅诺顿演得超棒,而且真是帅惨了!!又是一部有旁白的好电影,因为雄性激素,在我看来爆满分!!"
搏击俱乐部是一部非常有趣的电影，甚至于我不知道该用什么词汇来形容这种乐趣，他暴力，轮回，悬疑，他告诉你只有放弃才能让你自由，在影片的最后它也不忘用刹那的男人老二画面来体现这种趣味，只有置身其间，才能深有体会。非常棒的电影，够带劲，强推。
"过一段时间再看一遍 看看是不是可以打五星   
我是傻逼现在真的理解无能
ED演的好棒"
看完想开个搏击俱乐部每个男人心里有个梦想搏击俱乐部荒野生存。
"啊，最喜欢看爆破场

景了已经知道大概结尾了。所以好没意思看得一个。看完最想问自己的不是想和谁搏斗，而是，最想要的是什么。不过来世上走一遭罢了。

如此而已，却还有什么留恋的果然是个奇才。手法很喜欢的说。感觉比SE7EN好看厄。还有啊，PITT那时候不是很好看啊。一副混混模样，

诺顿也没有面纱帅厄呵呵，可能那时候他是斯文的科学家吧"
"巨经典剪辑音乐故事演员形式内涵。。。太棒了
重刷12JUN2016"
我不懂这个片子，我懂不了，我没法理解为什么这个片子得了这么高的分数。
You met me at a very strange time in my life No fear No distractions The ability to let that which does not matter truly slide
哈哈哈哈，软妹你好低头看见一条写得很深刻的短评，瞬间不会说话了诺顿妹子啥太无害，小表情太多，太戳萌点海伦娜姨也可美。接下来就是酱油大眼怪，诶，别闹了这是要笑死我吗看着电影吃着水果，我的三观突然没有不正了，你们就在电影里报社吧，哼。
牛逼。We have no Great War No Great Depression Our great war is a spirtual one Our great depression is our lives 
外面炮声不断，使得本来就愤的情绪升华到要吐出来，我还真是挑了一个好时候看这片子。。。。喜欢配乐，喜欢细节，传说他是从精神病院出来的，传说他每天只睡一个小时。另外最初曾以为这两个男人都是那个女人创造出来的。
看来我也没自己想的那么消极颓废阴暗嘛。如果旁白没那么密没那么催眠我或许也能喜欢的。
工作不能代表你，银行存款并不能代表你，你开的车也不能代表你，皮夹里的东西不能代表你，衣服也不能代表你，你只是平凡众生中的其中一个 
我终于把这部经典看完了 爱德华诺顿依然是我最喜欢的好莱坞男演员
也许是我年轻也许是我幼稚都无法透彻理解该片的意图。但是结尾真的很赞很赞
高中同桌一直说要尝试一下像片中为手臂上见证之痕的过程。
it is only after we have lost everything that we are free to do anything。
值得反复观看和解读的电影，每个人的心中都潜藏着渴望自由的恶魔，或者被它吞噬，或者向平凡的生活投降
个人认为皮德最好的片，看完无耻混蛋觉得老皮德都不会演戏了。此片两帅男放现在也是一范儿。
让心跳和肾上腺素一并飚上天 但是最后还可以安全的着陆
"特别喜欢结尾他对她说的那句you met me at a very strange time in my life, 音乐想起，窗户外边儿这个壮观"
"不完美。但是我以前给5分的很多片子还比不上这个。
Our great war is  a spiritual warOur great depression is our lives"
内心分裂不稀奇，妙在讲故事的手段。
"When people think youre dying, they really listen to you instead of just 

 Instead of just waiting for their turn to speak"
我此生想睡终极名单的五个人，这片子就占了俩。
可惜了事先已经知道了是怎么回事了所以悬疑的感觉都没有了，不过还是看的很起劲的。爱德华诺顿声音软绵绵的，皮特忒潇洒了，多么萌多么美好的CP啊，可惜了是自攻自受的结果，从头到尾都是一个人，好孤独  不喜欢结局，毁了之前看这片的一切。
我得补个短评，你妈逼不懂的人就老跟我说这片儿讲的是精神分裂啊人格分裂啊，分裂你妈逼，这片难道不是在讲虚无主义多读点儿书吧，看什么鸡巴电影。拍的还凑合，主要是剧本和台词好。
8610。如简介所写男主与泰勒共建搏击俱乐部这个起初旨在通过对殴发泄情绪后来发展成到处挑衅打架的邪教的创业史，以及两人与女主的爱情，以及泰勒是男主另一人格的人格分裂。男主泰勒女主等人皆是迷失于现代消费主义社会的角色。各种配乐很动感很魔性，揭示精分真相的那几段的跳切配上这些配乐很酷很震撼运镜很精准。男主泰勒和他的搏击俱乐部其实是反面角色，崇拜他们或把他们台词当金句的观众没看懂这一点。前大半段叙事节奏太拖太冗杂。
这部电影是作为一个影迷的基础片
CinefanIS 有点出乎意料，看之前以为的主菜没想到是配菜，然悬疑和细节也做得很足了。主菜自然更吸引人，只有各种冲击才能使主角感受到自己活着。富有节奏感的配乐也用得恰到其处，算是明白了cinefan为何选播这部作品的原因是其配乐。有趣的一点是主角对女主真的是爱得深沉，两种表达爱的方式的对比也非常有意思。部分剧情的隐喻也做得不错。
释放你的人性，我们在一起，如此癫狂。有濒临死亡的刺激快感。世界崩塌的一刻，我爱上你。
牛逼的电影就应该是这样的，可能不是一部在某个领域最杰出的片，但是无论从那个类型角度去看都牛逼闪闪放光彩，从商业片上看可观性高，从爱情片上看也很纠结很浪漫尤其是结尾啊有木有太浪漫了，从文艺片的角度看更是没得说，足够反思很久很久。所以，太牛逼了膜拜之
兽医那段确实牛叉。可是却无法使我振作。皮特似乎以演出这类角色为乐。说好是因为用心良苦 主题启人 说不好是因为 这样一本片子 它的音乐和节奏感配不上其剧本。
人们总是伤害他们爱的人，人们也总是爱上伤害他们的人
对电影叙事的逻辑有点想不明白。主人公在出差前已经出现精神分裂，在自己condo安装炸弹，而且后来还提到他做肥皂向外出售。那么说明主人公不是初次制造，已经比较老练了。可是电影在开头介绍整个背景框架时却一点没提到肥皂与主人公相关的事情。感觉整个故事的框架的穿插有些生硬。外行拙见。
一个精神分裂者迷失自我最后找到自我的过程，只不过描述这一切的手法过于荒诞暴力反社会，我后来还在隐隐担心男主会死么会去坐牢么blabla但是最后跟女主牵手看对面的building一幢一幢爆炸，他释怀的说你在我人生最诡异的时候遇见了我。没话说了，太震撼了。
显然，这是一部神作。多少人内心里都潜伏着恐怖主义。享受破坏带来的快感和美感，一如最后一幕那绚烂的爆炸。放弃所有东西，你就能重拾自由，什么东西牵绊住了你四颗半心，因为自己内心的一些本能抗拒沉沦的黑暗，歇斯底里的黑暗。
20160204httpswwwdoubancompeoplehitchitschstatus1820090277
各大网络推荐的10大高分电影之类的唯一没看过的就是这部，果然不合我胃口，看了半天就知道布拉德皮特还有个演过哈5的女的，情节说来说去不就是精神分裂那点事儿么。。。原谅我智商不够真是不好打分
大气的人格分裂牛片。现实中的你被物质所奴役，因为产品目录，唯唯诺诺，迷失自我。臆想毁灭一切重新开始。里面有个桥段便利店小工被枪顶着脑袋，生死关头终于喊出埋藏的梦想我想当兽医，六周后要是没当上，小命不保，于是末路狂奔。梦想真的不需要几年
"我们回避争吵，并不是因为不想争吵，和颜悦色，并不是真的没有矛盾， 
　　而是习惯了麻木和虚伪的秩序。 
　　但是琐碎的生活给我们的愤怒又如何发泄"
这是豆瓣里推荐的，我以为是像天生杀人狂，两杆大烟枪那样的。结果发现还挺现代，出乎意料。剧情设计也颇为巧妙实为上乘之作。
当群魔遇到双重人格，破坏比建设容易，否定比肯定容易，放弃比坚持容易。然而二十年后，大洋彼岸4chan的incel们，大洋此岸孙吧的老哥们，依然继续着新版本的fight club，但无政府的虚无主义只有暴力与自取灭亡一条死路，要么杀人要么自杀，而资本主义那个庞然大物却越发茁壮。
心理式碰撞般的剪辑很有代入感，随着剧情的深入，对存在主义和心理问题的探讨也很符合现代社会所面临的问题。风格与画面都很好看，主演们的演技也是精彩至极。真是越看越好看
精分的电影看多了，这部就看得感觉就差了不少，可以说是一般，有些地方还觉得解释不清，里面有很多对现实的讽刺和思考挺有意思的，但也是没有办法引起共鸣，也没有心思再看第二遍
"很喜欢前半部分，很有趣，后面有太多打斗了，嗯我讨厌那些没有意义的东西。。。。里面的皮特变丑了，喜欢诺顿穿衬衫是的样子还有他永远迷人的微笑
HONO要留鼻血啦"
"working jobs we hit then we can buy shit we dont need当你失去所有，到达极限，才能得到真正的自由。你的车不是你，衣服不是你，工作不是你。
但没有规矩不成方圆挑战一切，否定一切，最终也就否定了自己。
看完了主人公人格分裂，欲求不满，最终自取灭亡。不过否定一切，挑战一切的精神也算强了"
这根本就是部喜剧片嘛太欢乐了XD
很多人都感慨于杰克向泰勒转变的渴望，反而忽略了这样的现实到最后，恰恰是杰克杀死了泰勒，杰克最后的归宿还会回到从前的自己吗谁知道呢
原来  PKCOMCN  是模仿它
Brad Pitt怎么都演这种精神不正常的呀不过他演这种的确还不错
才发现爱德华诺顿这么帅前半部分很过瘾。后面都是意料中，感觉就差了点。总的来说，很过瘾的电影喜欢
人的心是一座诡异的迷宫。而现实，是乌烟瘴气的迷雾，真实和谎言是一场幻念
完美啊完美啊完美啊完美啊完美啊完美啊完美啊完美啊完美啊
4 Its only after weve lost everyting that were free to do anytingSelfimprovement is masturbation And selfdestruction
大概是我看过最暴力血腥的片子了。。。。不过最难忍受的还是精神上的暴力。。。看得精神很受折磨。。
一部很匪夷所思的电影 至少我是这么认为的 到最后才看明白 事后想一想 我也过着昏庸无为的日子 可是我不敢打破。。。
"谁何尝不想毁灭这个世界，让一切重回原点呢每个人都会意淫，但没有人能做到，这大概才是人活着最大的悲哀。

PS影片中的噱头有些掩盖了其立意。"
尽管我已经有所察觉，但看了80时时我还是以为我会打三星甚至两星，因为我对极端和暴力都持怀疑态度，然而后20还是直接让此片成了五星
原来是大卫芬奇的作品啊，难怪天马行空。
这部影片的超级反转结局是后世模仿的对象，但并非是它唯一成功的地方，结尾处暴力的浪漫，MTV式的画面，精彩绝伦的芬奇标签式的剪辑，都是它成为最经典影片的标志和原因，你可以模仿的是结果，却无法模仿那至始至终的神奇。
你想改变生活，自己不能办到。你一直希望按自己的意思做，那就是我。我做你想做的，操你想操的。我醒目，能干，比你更开放。人们常自言自语，按己意看自己，但他们没有你的勇气，必要成功。你仍不肯放手，有时仍是自己，有时想象一下望着我。一点一滴让自己变成泰拿杜登。
8分。被剧透了来看这片的，其实人格分裂的片子也看过一些，不过这部算是最好的
"导演 大卫芬奇
编剧 恰克帕拉尼
主演 爱德华诺顿  布拉德皮特  海伦娜邦汉卡特"
"Lost in oblivion,dark and silent and complete I found freedom Losing all hope was freedom"
每时每刻都慌乱不安，幸运不常伴伤疤掉不完笑，以为只要挨过顾影自怜成瘾的青春期就好过剩余时间轴对峙维稳但，但有些人，可能精神内核难消解现实构成中的重点模块，于是顺理成章一出又一出惨兮兮，又惨兮兮，自讨的，没法儿。就这样了。愿迪士尼乐园常驻精神区间抑制负累他人扩散。好的。别信不该这样你知道的
不顾一切，感到黑暗，沉默和完整。我找到了自由，抛开所有希望就是自由。 经典台词多到爆，风格如此独树一帜，真的是经典好片。
没有因为今日才看而感到遗憾。自我在碰撞或空虚中都将消融，那与你碰撞令你空虚的又是什么，他们全都是你，每个都是。你试着自我对话自我成就自我毁灭。You met me at very strange time in my life
"好看，两个主角都有深度，神奇地被编剧合在一起，相当和谐。 

男人片，神话来的，不过是挺出气的。 作为电影来说，很帅气。 最后一幕中的几个镜头，包括皮特头上开洞的，基本称上经典了。 

ps剧中人出现的几个境头，不知道是故意还是无心，最后一个画面，有人说是皮特的cock，哈哈，不是很大 P"
哈你相信嘛我相信，自我 他我，妈的我是谁
真没看懂。。。可是台词太棒了，好喜欢有脏话的电影。片尾大楼倒塌，两人牵手看世界末日。音乐和画面，华丽而震撼
一直都感觉爱德华诺顿又小又瘦，一点都不爷们。
"If you wake up at a different time, in a different place, could you wake up as a different person?"
"人格分裂到这种程度实在太NB了，相信大多人都会喜欢叛逆的Tylar,爱德华还是一副小受样啊。"
"大制作。。貌似像疯子一样寻求救赎。。脑残人士喜欢的脑残片哇。。
自己也疯了"
BLOW YOUR MIND AMAZING
"关键帧
000406497
000618549000618712
000733582
001236092"
原来是人格分裂。但应该是分裂电影中最霸气的吧。别人分裂顶多就杀一两个人，这片主角分裂可以摧毁一个世界了。
我们会伤害我们爱的人，但我们也会爱上我们伤害的人。and WTF??
神作剧本特效完美精神分裂片都这么好看!
第一部真正出色的多重人格电影，或者说，开创了多重人格电影和小说的时代
"so much dramaso much violenceso handsome Edward and Brad!
fantastic story!"
把屁放在了盘子上给人端过去，西方的电影里的哲学味道也是很深刻的东东
开始真看不懂，看到最后才明白，一部费脑的电影，可是真不错，很棒，有点意思
i try to find myself i lost myself again
fight with your fate? or with yourself?
电影好的我想尖叫存在与虚无，如何生活，生命的意义，当下如果能多出点这种讨论现代社会人的电影就好了
15影3。这片好像以前看过，书也好像翻过，但网上评分这么高是有点过了，俺脚着。精神分裂一下，影射左翼一下，反抗主流一下，装酷耍狠一下。医学称之大脑神经递质紊乱。
"if you wake up at a different time, in a different place, could you wake up as a different person?"
果然是恰克的风格，一边看，一边在想，要是肠子也拍成电影，会是怎么样的。。。看完之后，有非常穿越的感觉，感觉眼前的一切都是虚幻的。。这也是我评定好电影的标准之一令人致幻。
深刻地反映了现代商品社会下的人沦为物质的奴隶的空虚境地，希望以反商品的方式回到充满激情理想的感性生活方式。只有摆脱了对消费的无限渴求，才可走向自由。
"经典中的经典,我的最爱,每一句台词,每一个场景,几乎每个人都有这样的感觉,都要睡著了突然发现原来这两个人是一个人,然后精神了,然后就不断的重复的看"
最后手牵手一起看大厦倒掉的画面真是诡异美丽又浪漫啊我都想为这部电影贴上爱情的标签了。
我们相遇的时机，碰巧是我人生最诡异的一段。
"电影中的多处彩蛋确实很让人惊艳。我好想说男人的世界我不懂一个搏击俱乐部实在还是想不出有任何能发展成宗教信仰的潜质。Looper结尾貌似是在给这部片子致敬呢片里的cult culture描写得很容易catch on啊Were all singing, all dancing crap of the world 太多经典对白了"
看完心情根本无法表述。终于知道为什么成为经典了，剧情人物镜头，导演始终追求的浓郁的血腥味道。暴戾的皮特，文弱的诺顿，母胎哥特的海伦娜这女人不管演什么不管对手有多帅都永远是最抢戏的演员太牛逼，观影感受真的难以表述
在人类进化的路上，不管是顺从还是反抗，总有物化的危险。爱情线太弱，故而也无法认同最后牵手的救赎，就算得到你，也已经输了全世界。
真是的为什么要拍这种电影挑战我的极限
我一开始就怀疑那个庞克妞是蒂姆波顿老婆果然只不过多年以前她穿上皮衣身材还跟凯特贝金赛尔一样劲爆，现在只能在Sweeny Todd里面演个做肉馒头的中年肉馒头了PS掌中宝变成了肉馒头啊
一部好电影总是让你想看第二遍以寻找到答案，比如搏击俱乐部，一部装逼烂电影则逼着你看第二遍，比如记忆碎片。事实证明纯技术流内容空虚的电影永远不能超过一个内容饱满的电影。
爱德华诺顿和布拉德皮特，一个很强的结尾，这就够了。
前100分钟几乎接近真相，太爽了，我真的太爽了。。毕竟电影有时间限制，总要迅速给个结局吧所以，烂尾了
眼里只看到爱德华诺顿了，旁边的那位路人。。。。海伦娜还是适合演哥特剧
血浆太假，其他还好，Tyler利用Jack，导演利用观众，除了宣泄啊还是宣泄，not helping。
Fuking awesome根源自灵魂深处的拷问我们究竟要活成什么样子三刷后确信 这是David Fincher最nbclass的作品一部酷毙的类型片，一部形塑了我三观的电影。
欢颜过后是空虚。我在梦里枕着你。
"PETER本色出演，NORTON的演技赞。结局大大的出乎意料。搏击俱乐部 有点像恐怖组织。
MTV似的拍摄手法赞"
我不得不说，这是第一部让我看到入神到忘记时间忘记自己身处何方的电影。当第二个他在宾馆对他说，你就快说出答案了的时候，我有种被质问的感觉。
典型的荷尔蒙过盛电影，到最后，穿个内裤狂奔的Edward Norton成了体制下的英雄
"死死掐自己的肉往疼痛的深处去体会那种钻心的无助Me, myself and I"
上半部看著很爽 爽到骨子里每一条神经里去了 通过自我贬值来获得自我 这个社会 并不是因为谁的错而搞砸 是环环相扣的 因果循环
Tyler是假的，或许marla也是假的，炸楼房真心比烟火好看，也许是Jack自己欣赏的
"Primal Fears NortonWordy EllenDavid Fancyhomoeroticnarcissismmale darksideparenting,antisociety,dematerialismvery visceral"
是冲着心理学看的，所以看到一半有猜到结果，但是还是很佩服导演巧妙的手法另外2个男猪真的很不错。爱德华很给力啊。
你永远不知道下一秒会发生什么
zongsa
"大爱的片儿,回味无穷 201368电影资料馆 二刷"
"Jared Leto很亮,海伦娜哥特起来跟德普简直孪生兄妹一开始就给出了线索,不过还是看了大半才猜出分裂灰姑娘的乱入帧13615诺顿塌塌的肩好像企鹅喔突然想起冥想中企鹅说滑啊,海伦娜初遇泰勒的时候也滑了一跤泰勒真是个犯罪天才,从头到尾两个人格依然是非常正面的存在办公室自虐反咬嫁祸手法示例"
人的多面性 真挺可怕的。
最后手挽手，窗外的摩天大楼倒塌，模糊，摇滚乐，nice big cock
男主因为抑郁症参加了各种疾病互助小组，经常遇到玛拉。一天在飞机上，男主遇到了泰勒，回家后发现住处爆炸，没有朋友的男主只能联系玛拉和泰勒。男主和泰勒互相打架可以克服抑郁，越来越多的人加入了这个打架俱乐部。泰勒和玛拉打的火热，泰勒教男主自残，男主自残勒索上司。泰勒开始策划扰乱社会，绑架官员和更大阴谋，一次疯狂车祸后泰勒失踪了。老朋友兼队友被警察击毙，男主终于找到了泰勒，原来他是分裂的一个人格，泰勒想杀死知情的玛拉还想炸大楼，男主想报警却处处都有队友阻拦，男主通过自杀的方式终于摆脱泰勒。剧情挺有创意，画面也漂亮。
电影4星，诺顿个人魅力太出彩1星。前段全程的OS不是诺顿还真会被絮叨烦死。最后一节太抓人以至于扭转了整个前期印象。早就被剧透知道是精分但还是有surprise感可见的确很好。惊喜是韩伦娜年轻是好灵啊，此片里神似也形似娜塔莉波曼喔
You met me at a very strange time in my life
Its only weve lost everything that weve free to do anything被森森震撼了果然是牛逼到家的片子当无能为力改变物质的现状的时候除了用暴力来摆脱现实的奴役还有没有一种将Jack和Tyler融合的办法人总是这样一方面放不下平淡安稳的生活一方面又渴望自由到头来什么都停留在想
崇尚真相的人自我毁灭，为一个没有谜底的谜面。真相被不断重建，事实逐渐偏离平静的台风眼。人性是个太复杂的词，它只能被呈现或认知。本片与七宗罪一脉相承，它的荒诞讽刺与人情世故，都是亚洲人的心事，层层堆叠，静待塌陷。那种令人窒息的无助，影片只是做了诚实的记录。悲剧是现实最眷顾的情妇。
还韩国影史第一不丢人么。这个时代典型的毒瘤电影。晃晃悠悠，蜻蜓点水。能力不是顶尖，操守还不稳定。摄影剪辑再顺滑，出来的也只是用于混淆视听的视听。本质上就是那类既没有时间的流淌也没有空间的纵深的压缩饼干式的电影。所以这片子的镜头时间越长，就越显得乖张。黑泽明珠玉在前大气饱满，内里却是极度的冷静和不足为外人道也的谦卑成濑也拍情节剧，可人家就是能拍清楚高峰秀子的泪水这片子虚构技术上的毛病杨德昌也不能说没有，但他就是能近乎执拗地创造出牯岭街浮世绘。面对创作，绝不狡猾。要谨记于心。我真的不忍想象一个青年导演们纷纷视奉俊昊这类导演为师承的年代
前几天看到凶手原型曝光的新闻，把电影翻出来补了，全片充斥着警察暴力且显得正义，讲的是一个警察如何愚蠢把证人证据抹掉的故事，看得很光火，警察可以随便虐待嫌疑人屈打成招然后没事证明不是嫌犯还要暴打开枪exo调查中造成目击证人死亡也可以没事儿人一样第二天照常上班ps每个人都很爱动手也是一直讨厌韩剧的原因。
算是上乘之作了 情节还算吸引人 曲折颇多 也反映了当时韩国社会现实
我发现很多韩国电影我连一半都看不下去，不知道是翻译问题还是怎么着，说着不是人说的话，带着夸张的演技，这种韩国电影最大的优点可能只剩下根据真实事件改编这几个字了，但从某种角度来说这种真实改编我总是希望越来越少，因为我们都知道那意味着什么。拿这部片子来说，从开头到我弃的中间部分，我没有看到对真实事件和受害者的尊重，以片子中警察的这种水平，能抓到罪犯那倒真成世界第八大奇迹了，所以是为什么反讽警察还是说本身就是博人眼球的血馒头韩国电影的确敢于讽刺，敢于直击矛盾，可反思了这么多却总有这种恶性事件频繁发生，只能说韩国的社会本身就是畸形的，再好的电影也救不了社会的畸形。当那些骇人听闻的事件发生过后，导演们开心的笑了起来。
质量很高的一部MovementImage，但在这一领域永远也别想拍过黑泽明。
"生气生气生气
什么呀，好气人，所谓大韩民国的警察，永远大喊大叫，各种发脾气打架，永远不用脑子，永远不会好好听嫌犯解释。看着一堆没用的男人只顾互掐，而无辜的女人一个个被害，生气啊
虽然诡计什么的设计挺妙，演技也无可挑剔，但是，很气人啊"
嗨凶手，你也在看这部片吗送给你的，杀人回忆
想到真凶可能会若无其事坐在电影院里面，与电影最后一个镜头里宋康昊含泪的双眼四目相对就觉得好惊悚
偏向于多人效仿作案，凶手不止一个。最后女学生是小白脸杀的可能性很大言行逼供了三个人，只有小白脸最态度反抗眼神一直有特写是充满恨意的，因为他并没有杀人还要被诬陷。出来后在酒馆喝酒，女学生从窗前走过也对他指点议论，让他觉得自己的名声已经彻底毁了洗不清了。所以最后警察媳妇和女学生同时出现他选了女学生。还有下手之前扶着树干的细嫩的手的特写。可能真的是出于报复既然你们都觉得我是凶手那我就真杀个给你们看看。DNA对不上是因为之前那个真不是他杀的。还有开头第一个案件发生后男主抓了很多个嫌疑犯，这里有个细节，几乎每个人都是面目可憎凶神恶煞的。因为男主潜意识认为杀人犯就应该长成这样的气质和模样。然而结尾小女孩说凶手就是个普通人啊是个记不住长相过目就忘的路人。每个平平无奇的人背地里都可能是凶手。
这并非一个寻求真相的故事，而是关于真相如何被整没了
生锈的铁钉斩断穿军靴的腿，切块的桃子夺取穿红裙的命。沾泥土的符咒能够显现犯人的轮廓，巫师般的法眼能够看穿恶人的真容。电台里的歌是靡靡的安魂曲，夜幕中的雨是淅沥的生死符，捉不到的凶手是人性的传染病，无休止的警报是时代的创可贴。拥有一双能够看穿犯人特殊的眼，却看不穿普通，普通最致命。
真实事件玩了全世界，电影玩了你，总觉得离真相很近了，而真相却是没有真相。
拍得非常好，是不是传说里的评价太好了，我竟然有点小失望，一直到片尾也没满足。
这片给我的阴影才是史无前例好么5年前大学拉片课上看的，看完了已经半夜12点，我走回寝室腿都抖的站不起来，一年中再也没吃过桃子。奉俊昊和宋康昊联手，真不是闹着玩的，经典至极。
总之一句话，一部让人窒息却欲罢不能的作品，喜欢所有演员的表演，韩国电影的颠峰之作。
不单只是杀人案，韩国在那个时代的回忆也都融在其中，化成了一幅背景
那种抓不到还被调戏的无力感
"配乐用绝了
现实中不了了之的案子实在太多，可电影中几乎很少看到。"
还好柯南最后没出来
在一个法制混乱的年代里，任何一个普通人都有可能成为罪犯和恶魔。
当整个警察局为扣押的是否是嫌犯而陷入一片争吵，那首每次杀人前都会被点播的情歌轻柔的响起，原来外面又开始下雨了那一刻真是惊悚到无形。
尽了一切努力的人们，除了忍受过程中的一切痛苦，还必须忍受事情可能是没有答案的这一事实。
又看了一遍，想当年第一次看这片时，我还恍惚觉得案子都没破就结束，什么玩意儿可多年过去，每一次重看，都更坚定地确定它的完美。一个没有找到凶手的故事，编导把它拍得悬疑跌宕而富有深意，看似普通实则卓尔不群，作为热爱电影的人，从这片里会深感电影的魅力
好狠，楞是悬而不破
凶手不是某个人，而是那个社会。
无懈可击影片的焦点从不在连环杀人案本身，主线是每个人深陷泥潭的不能自拔，副线则是当时整个韩国社会的动荡不安，时间的推移不能洗刷罪恶，宋康昊结尾处的眼神映射出无限的沧桑第一次犯罪现场的长镜头和追捕手淫者的快速剪辑这两段都快要让我哭出来了。
看完这部才发自内心地想说什么时候我们也能拍出这样的电影并且还能公映
节奏很慢，但是足可以紧握住观众的呼吸。电影不仅仅是一个悬而未破的案件，故事中更多地反映出韩国当时的林林种种，值得揣摩的东西很多，信息量很大，其中黑色幽默与强烈对比更让导演所表现的东西来得深刻。值得一提的是影帝宋康昊在结尾的表演之精湛，可以说没有最后的十分钟，这部电影就没有这么出色
电影告诉我一个有良心的警察是如何被逼成一个暴力狂的。
已经没什么好说的了。无论是改编自真实案件的震撼力，还是关于愤怒的启示两位主角一个在走向成熟一个逐渐崩溃 。八十年代的韩国乡下潮湿闭锁压抑肮脏的不适感和气味被完整传达。最后那个望向观众的眼神像质问又像恐惧。
这大概是至今看过最好看的韩国片子了。
可能比12宫好
"韩国影史第一，整个影片一直笼罩在一种深邃的无奈中，茫茫的雨夜和稻田，让人永远无法挣扎而出，不断出现的火车代表时间，但也只能把人带到隧道和终结这种更大的黑暗之中。

大环境下是冷战，不断有军事演习，人人神经紧绷中环境下是内乱，不断有学潮和暴乱，人心慌乱小环境下是小镇杀人案，社会氛围高压之下人性的窒息和发泄，也许是连环杀人案也许只是模仿杀人。

旧时代的宋康昊用眼神判案，新时代的金相庆用科学判案，但最终都被自己信奉的事物背叛，使得影片更加无力。最后一个眼神望向荧幕之外，真相永远不会大白，真凶就在你我当中，是谁已经无关紧要，重要的是这种罪恶会一直延续下去，永无停息。"
杀人不是重点，重点是回忆。关乎整个民族的集体记忆被用一种很无奈的手法影像呈现了，我们探究不到凶手是谁，就好像对于民族的伤痛可见而不可及，在铁道旁的稻田里，岁月的烙印印在每一个普通人的身上，而几十年之后，我们回想当时，可能只看见时代那张普普通通的脸。
这就是韩国的推理电影啊那些傻警察只会耍脾气一根筋到底。那傻子一开始就告诉他们凶手是谁了，他们都只顾自己认定的事。和美剧犯罪心理犯罪调查差距太大了。傻子临死前告诉警察，他看见凶手三次，凶手就是小时候把他扔到火里的那个人。
刚看了这部传说中的神作，为电影极富层次感和寓意的摄影，超强的故事张力和节奏所痴迷，没有结局的故事或许不适合很多人，但电影的故事就是告诉你，如何在自己最熟悉的环境中迷失。。。
和朋友一起看完被誉为史上最好看的韩国电影真的是很无聊很一般很平淡很普通的一部电影好吗，要不是一起吐槽，我肯定会睡过去。。里面的警察不是暴徒就是疯子，这种草包们破不了案也难怪。。果然影评人们可以YY出很多所谓的集体回忆社会意义时代感人性之类的东西。。
"那么长!!看的我实在是无语死了可能是这部片拍的比较早吧,看的极其平淡应该剪掉1个小时还差不多不明白评分为何那么高,装B了吧不过想想我也蛮讨厌十二宫,也是这类真实改编也就释然了唉我看的又不是纪录片看完不觉的惊悚不觉的犯罪,只有无聊的一根又一根抽着烟了"
一部很普通的电影。
常规犯罪悬疑片被解构。不仅是杀人犯到最后仍无法确定，而是从开始就未将杀人犯当作重点。小女孩说长相普通时，只剩下宋康昊茫然失神的脸。记忆回溯此前推理瞬即崩溃，寻找犯人意味着寻找不可能。由看不见的犯人，卷入的警察审问者嫌疑犯证人的关系，引出的其实是真正的主角，韩国本身。
对冷战终结前韩国社会背景的精到描述使之成为一个叙事要素，进而甚至成为角色，成了影片最大亮点。剧作上则是两个警察的反转颇为有趣。果然是韩国影史一流佳片，名不虚传。
最然早就预料到那位爱在雨天点歌的人不是凶手，但当美国寄来的DNA检测结果公布时，探员想毙的是嫌犯，我想毙的是导演下雨天一放那首歌就会出现凶案，如此巧合，结果你却告诉我两者没有任何联系，这TMD的不是故弄玄虚么
他的脸什么样普普通通呐。
没有想象中好，可惜。一桩反复推倒重建的案子，一群被现实所困的无奈警察。本案并非是对推理及刑侦的发挥，反而是对刑警职业之无奈的宣泄。凶手确实是那个面无表情的年轻人结合服装来分析，然而精液并非他的，因为这点就放弃，显得收尾太过草率了迷信美国人的dna分析到这种地步，唉。
政治混乱，警察失信，调查取证确认全靠拳打脚踢的乡下地方，奸杀案一件接着一件，来了个大城市的警察，凡事要求讲证据，可是最后怎么办呐，都找到凶手了，没有证据，连验个DNA都远渡重洋韩国跟美国不一样，徒步就能走遍的地方，两个总是互相看不顺眼打架的人，却奇妙的互换了身份，到头来一个失去了理智妥协暴力，一个却拿着文书求个证据确凿。在极度的愤怒和解决不了案件，受害人一个个增加的愧疚和痛苦里，正义究竟是什么是杀死自己相信的嫌犯给一个安心还是靠着证据求一个真相。你看着我的眼睛
导演对人物内心的刻画及变化把握得很好。看完只想说一句他妈的然后长长吸一口气。
头一次完全任认可一个韩国片，层次如此丰富，一个阴郁压抑的电影，竟然让我看乐了好几次。
45。几乎是想挑剔都不行了，属于我心水的那类破案片，不求因不得果，与案件相关的人反而高于案件本身，生活化的延伸和地域风貌的呈现都使故事得到潜在滋润。观感类谜一样的双眼，且个人认为优于同聚焦悬案的十二宫。宋康昊眼里的专注与茫然，能把无辜观众看得比真凶还伤。
和追击者一样，对制度的无力，对现实的绝望。
奉俊昊成名作，被誉为最伟大韩国电影与老男孩并列。看惯了商业片的影迷也许会因慢节奏和细碎的情节而昏昏欲睡，我也是这样，但坚持到结尾后细细思量，方觉本片的高妙。并非零缺点，但对传统悬疑犯罪片的颠覆令其超越了这一类型，更多重点放在了对韩国80年代军政独裁历史的反思。8510
everybody hurts
故事吸引人，有深刻的时代烙印，隐喻也很多。气氛渲染的好，故事稳步推进，结构安排好，但是在逻辑推理上总感觉差了点事儿。也是受困于时代条件吧，更受制于真实情况，所以本可以确定的嫌犯还是悬而未决。所谓的完美犯罪，有时候只是受困于时代而已。
跟白银案重合度90。因为提前被剧透了，压迫感没那么强，情节和场景的转换非常干净，导演调度观众的情绪如臂使指，每一个段落都没有浪费。
好吧我觉得凶手是那个T为什么从手那点不能往女人那方面去想
城里来的人渐渐抛弃逻辑，乡下的人开始怀疑暴力
此消彼长的八卦绝阵时代与人性共同铺开的残忍画卷。若不知晓事件背景观看，结尾愤而骂娘后或许也会跟着击掌叫好若已知晓案情，或更因这样天注定的无力感，而消费自我的绝望情绪。总之，这永远成了一个让后世可深可浅读解的经典案件和电影。
谜一般的电影
节奏和调调都蛮好
A真他妈的牛逼啊看之前还因为早就知道结局所以担心没感觉，结果这部电影基本全程都是抓着我的心在走，你知道结局，但你不知道过程，你不知道角色的性格转换，你不知道影片的节奏与立意，正是这些让我彻底折服于这部电影。无论是剧情台词表演配乐剪辑节奏把控，还是整体的影像风格，都完美到我无话可说的地步。即使抛去题材的特殊性，这也是一部可以反复翻看的教科书电影。
130分钟 读懂南韩战后40年。相比于其他常见的韩国电影 手法不花俏 表演不造作 因此对现实的无力感显得很真实 角色的转变也令人非常信服。开头结尾呼应的2场稻田戏极好 不愧是众人心目中的韩国第一电影
如七宗罪时一样令人烦躁的雨，如十二宫一样无可捉摸的连环杀人，无论是疯狂地追赶那工地手淫者，或是细密地寻找到电台点歌男，他们都未曾接近过真相电影资料馆。
太真实，上帝视角被抽掉，所有人都一起六神无主到走投无路。就像是寻常的可怖，未必就有柳暗花明的一天。但其实这一切都是外在。驱壳之下，警察那种屈打成招式的暴力逻辑，甚至是摒弃武力寻求公义最后却恨不得暴力以对的转变，还有镇压示威以致于无军可用的绝望，包括偏见与恐吓，哪个不悲哀
没有结局的结局，宋康昊看向银幕外的眼神，永远难忘
从乡村警察到知识分子，从农村到现代都市。那些蒙昧粗野就仿佛那只被锯断的腿般无力。用腿办案的玩笑不过是整片狭窄而绝望的土地的真实。其中的谜题无论是暴力还是文明都难以解答。小瑕疵是个别处配乐。无处不在的细节，私以为这种方式展开比蒙吉高明得多。卧槽真实案例
在2015年7月24日，韩国国会以199票赞成0票反对4票弃权通过了一项刑事诉讼法修正案。根据该修正案，韩国现行的25年杀人犯罪公诉时效将被废除，今后杀人犯罪案件将被永久追诉直到破案为止，换言之，公诉时效将不再是杀人犯罪分子的最后一道护身符。但是只针对2000年之后的案子，所以怎么样就看南韩人民请愿成不成功了南韩人民冲啊
一流的电影需要一流的观众。完美观影。电影资料馆
贯穿全篇的无力感，就像是生活在当下的感觉。不管是被奸杀的女人，还是被逼疯的警察，生活都在某种程度上强奸了你，身体抑或心灵。而最终你发现，你永远都无法跟它抗争，你永远只能活在被它凌迟的阴影里。
情节实在是让人失望，不知为何被吹成神作。对于韩国这类纪实题材的电影看过几部，大体都很失望。配乐还凑合吧
毫无破绽也没有意义 别老扯上政治话题 我们不懂 也别老遵守现实 我们是在看电影 搞个有头无尾的结局就忽悠那么多人 恐怕只有导演在笑经典就是这么拍成的
这部电影让我从新认识了韩国电影，也让我记住了宋大饼，就惊悚片来说韩国电影已经完全超越了华语电影，就整体电影来说韩国电影正在超越华语电影。伟大的中国梦没有文化之梦压根白扯，当今一个国家的文化影响力电影占的比重很大，好莱坞用电影把美国的意识形态传播到全世界，阻碍中国电影发展的是总局。
看到后来觉得相当恐怖了开放式结局有点像十二宫
不是所有正义都能得到伸张，不是所有罪恶都能曝之与众。多少次的疯狂与崩溃都没能揭开真相的面纱， 最后只能淹没在生活的迷雾中是时局的动荡也好，科技的限制也罢，总要接受这样的无奈与不甘心。
"下雨的夜晚，温柔的情歌。
你以为你知道了，但其实你永远都不知道谁才是凶手。
滥用刑讯逼供穿着军靴踢人的警官，最终因为破伤风丢了一只腿。
一望无际的金色稻田，乡间和煦的风和阳光，仿佛一切都没发生过。"
今年看的所有电影中的最佳离开电影院后的两个小时内仍在不停回味片中情节，简直堪比第一次玩杀人游戏时的上瘾劲儿有几部电影能够同时做到情节，逻辑，笑点，紧张气氛，画面美感，镜头隐喻，开放性结局，甚至包括历史反思都揉和到位的呢而这部十年前的电影著实让我惊喜到了
我知道杀人案不是重点，压抑感才是主题，但是一桩悬而未决的大案，你放着傻子说我看见他的脸三次，小时候就是他把我扔进火里傻子半边脸被毁容的原因这样显眼的线索不做任何调查，就一昧地等米国的文件，是不是也太侮辱警察和观众了呢。
重温各方面都没啥好挑剔的佳作，情节走向忠于现实也是反其道而行，违背了观众的惯性思维和意愿，那个几乎每个人都会设想被揭露的答案成了未解之谜如同坐过山车一般，观众的情绪和角色起到了联通的作用，一次次的从一定变为否定，认定和猜想的错误，屈打成招歪理迷信的极端和荒诞，不断削弱办案的理性，无解残酷的现实带来的挫败感将情绪推向失控，外来者金相庆的前后变化很拔尖重点不是结果，而是过程中生活开的一个个令人沮丧的黑色玩笑，飞驰的火车，左右的选择，戳穿的小腿，射出的子弹，有的人躲开了，有的人注定逃不过结尾收得很好，费了九牛二虎之力也没能抓到的凶手，如此简单却意味深长的普通二字，加上宋康昊的表情，似乎一开始就错了，可终究一桩桩悲剧已无力挽回。
2019釜山电影节展映韩影百年历史十部伟大影片展映修复版。我时隔七年再刷大银幕，还是激动不已。在上映十六年后的今天，本片仍为经得起时间检验的伟大经典作品。并因凶手已真相大白，观感更加强烈深刻。众多的喜剧元素很好地中和了凶杀悬疑气氛，但毫不喧宾夺主。两位主角一邪一正，一莽撞一谨慎，一直觉一智慧，一搞笑一严肃。因此二人性格的对立及翻转才能造成强烈戏剧冲突。凝视符号贯穿全片。山洞DNA报告与结尾都是神来之笔，教科书级别的剧作设定20200822北影节资料馆再刷，画面极佳字幕极差
"韩国电影不全都是偶像肥皂剧，也有这种严肃的片子。

改编自真人真事，高度尊重事实，正如片中的那样，案子至今还未侦破
注2019年，距离我看这片十年后，凶手被捕了。"
是厉害的，氛围好，运镜强，演技炸裂，之后很多好口碑的犯罪题材作品都能看到它的影子
断断续续看的，很难过。真相活生生能把理智的人逼疯，让有良知的人不择手段，极端情境下的人，又该如何相信呀一个建国史如此短暂历经动荡的国家可以在案发20年内拍出一部写进世界电影史教科书般的电影。中国从来不缺一部韩国版的杀人回忆，中国缺的是孕育好电影的环境。
本来以为故事架构是模仿大卫芬奇的十二宫，但查了一下那片子是在这之后拍的。除去故事框架，故事本身讲得也很精彩。看来之前对韩国电影偏见重了一点。
2023061617  25th SIFF 走出影院，外面的街道湿漉漉的，你知道独自回家的我要说什么。
关键不在杀人，而在于记忆。
"重看45无数同类影视从中汲取了多少养分，泽被后世不虚言没有真相的结局，没有合拢的尾声，一桩案件折射的彼时韩国社会状况风雨飘摇的人心动荡，各项社会运动的此起彼伏，警民冲突，高强度压力大环境下的人人自危的不安气氛，具象到个体则表现为暴力链的环环相扣两套破案思路最终交汇一致，愤怒驱使理智燃烧，最终同化为暴虐机器，不管是加害者还是破案者，都被卷入暴力的链条中无常偶然的因素改变着悲剧的走向，仓皇的人们在雨夜关紧了门，一座座孤岛必然会走到隧道入口，那里积淀着浓重的黑暗，吞噬着无数冤屈和真相，从前半部的黑色幽默闪现逐渐沉浸到悲凉沉痛中。
特写镜头多次对准宋康昊的脸部，聚焦眼部仿佛是替代观众看进迷雾深处和隧道尽头，尤其是结尾转向摄影机的一眼真乃妙笔这普普通通的人是在座的各位吗"
纪实，大家演技都好棒压抑但是有一些爆发点，隧道口男主打人那里挺出气的，虽然被打的不是凶手女生们真的要学会保护自己，男生的家长们真的从小就要教育好千万尊重女性尊重生命，希望法律上加大对强奸犯的惩罚力度，尤其在中国这个贫富素质差距大的人口大国
"看之前问看过的朋友恐怖吗烧脑吗 都得到了否定的回答 看完才知道 确实只体会到了无助和压抑 最令我难受的是最后一起案件的罪犯视角 他躲在高处反复看着两个走向反方向的女性 反复纠结 最终选择了其中一个 另一个回头看了一眼然后转身继续走 后来她结婚生子 住进体面的房子 就在那短短的一瞬间 短短的一念之间 被一个面目模糊淹没在人群里的普通人改变的人生轨迹 but that couldve been her, that couldve been me"
只有我在意的是警察滥用私刑，屈打成招嘛
公民X十二宫一脉相承
悬而不破的社会寓言。20197重看。
熬夜跨天看的这部电影到最后还是不知道凶手是谁，这是纠结的蛋疼了
太好了，拍得实在是太好了，哪怕前几年已看过凶手落网的消息，但此前因种种原因始终没看这部杰作，这次在大光明看，真的震撼。每一次的转场每一次拷问雨夜的每一个出门的女性每一次的探寻每一次的追逐和最后带泪的凝视，看完我抽烟的手都在抖，如此相似的动荡时期的残酷连环案件，杀掉这些女人的是每一场雨每一个拉响警报关掉灯火的夜晚每一次毫不在意的践踏现场和充满压制和反抗的社会。你看着我的眼睛，我在看着你的眼睛。
二流写实，三流本格，唯结局画龙点睛。1986年案发1987年南韩解严，这场连环悲剧只有在该时该刻方有得手的的前提，却在最不巧的一刻被错过了曾可以有的喜剧结局朴与真凶俩程度不一的恶徒得以在多年后和平相望，良知者却就此隐入沉默。好人不再蒙冤的史实背后，乃恶人亦无条件获得幸免的龌龊妥协。
最后半个小时，猜测的凶手从截肢的警察，到弱智男他爸，还有年轻男人，一直在想。弱智男说的那句，他把我扔在火里，是指他爹吧，造成了他身上的烧伤，甚至弱智也有可能是因为受虐待。最后桥洞那段，DNA对比证明被雨中的火车碾压，在想年轻男会不会被击毙，反正可以撒谎说DNA对比一致，很显然，汉城来的警察已经越来越沉不住气了，开头他刚来小镇的时候，多镇定自如啊。任谁碰上这一系列有头无尾的案子都会憋屈吧，就像困兽之斗一样。红色衣服不是标配，雨天和电台情歌才是，契合每个案子。有些事就是没有答案。如果不是现代DNA技术引入，白银案的主角也仍然逍遥法外吧，杀了那么多女人，要是当年电影上映时，他在影院看过，那显然能勾起他的杀人回忆吧。那么多枉死的女性。
爽爆。喜欢这个故事真实性感的结局。在威权问题上打了个漂亮的擦边球，从警察这个职业透视了整个社会不可名状的压抑和周而复始的无望。不煽不洒，恰到好处。
"烂片。但是音乐和演技不错

我觉得有一句评论说得特别好社会意义不该排在可看性之前。一部809的电影，不该是我看完之后再去看影评，然后再去看解释，然后再去听别人巴拉巴拉才，，，哦哦哦哦，这么牛逼这还影射了当时韩国的社会环境呢，社会意义很重大，巴拉巴拉

我最讨厌的一个事情就是我看一个电影，我看完之后你还得给我说要去了解当时的背景，还跟我说这个片子是怎么怎么怎么的，这不是和王俊凯的那个重生之门一样了吗你还得解释什么眼神是什么意思就电影本身来说就是一部烂片。

我看完之后你再告诉我这个是拍给凶手本人看的，然后还跟你给我解释说，他最后那个眼神是说我们所有人平凡人都有可能是凶手无法理解"
"高效，成熟，但并无十分特别之处，依然是过誉的。
故事的重点其实不在于侦破案件，寻找真凶，而在于伤害和避免伤害。
犯人对女性的反人类暴行，警察对嫌疑人乃至无辜民众的无端暴力，这是伤害弱智男孩的父亲将长钉刺入曾踹在他儿子身上的那条腿，金相庆拿枪指着最后一位不可能有错的嫌疑人，他们为的是避免伤害。
只是这样美好而且本应十分简单的目的却又永远无法达成，剧烈的无力感裹挟着他们。每个人都成为施暴者。
像所有最好的的韩国类型片一样折射着逼好人动刀枪的社会，游行群众媒体政府等各类势力偶尔露出边角，相互倾轧的氛围弥漫在整部电影中。
很喜欢那些乱成一团的扯皮打斗场景。摄影机冷眼旁观，凶案也正在悄悄酝酿。"
年前看了宋康昊，年后不想再吃饼。
韩国人的电影这两年真是越来越精彩了
傻子演得也太好了吧
775 类型片。该有的都有了，真实事件喜剧警匪丑角追逐悬疑从互相瞧不上到和好后半程重拾第一个冲突等等，但是质量都一般，捏合得欠火候，铺垫太刻意反而不合理。满心期待最终能有个不错的反转给本片加分，结尾也只不过是维持水准的处理。
推理控们不要看了没凶手没破案最后也不知道是谁做的我管你是不是真实改编的以后这种垃圾电影请先做好说明，不要浪费我的时间和脑细胞真他妈想骂人艹
最后在火车山洞前的那场戏简直牛逼到爆，三个男人都被重重击倒，人性互换，丝丝入扣的表演，观众被导演调动起来的压抑连同沉重的剧情一起极致的爆发，哭瞎了。十年来最爱的韩国电影，没有之一。2005525 花园影城8厅韩国电影展 20131226 中国电影资料馆
"杀人回忆无关杀人犯，它关乎小镇的憨批警察如何用第六感和眼神断案，刑讯逼供的自我安慰如何化为一截戴着鞋套的腿，从汉城来的探员如何失去最后一丝理智。
炙热的夏天蒸腾尸体，恶臭与压抑萦绕，桃子的晶莹和麦田的黄灿是闭塞之地令人心惊的色彩。所有的冷静都失去意义，无目的如西西弗斯般的寻找，最后不过换来一纸不匹配的公文。
命运被抹去的无常和寻找无果的无常，是这部电影最令人心悸所在。多年后，小女孩云淡风轻地说起普通人，这段回忆的可怖之处才终于显现。那些用力的追索，从一开始就已背道而驰。他们的回忆，和在暗处的真凶，同在这小镇游走的冤魂一道，勾勒出一个时代的，命运的悲剧。
杀人犯究竟是谁，并不重要，电影的格局更因此被拔到了政治隐喻的高度。其实这样还嫌狭隘，我以为这部电影残忍地道明了人生追索无果之必然。"
谜一样的无头公案，十二宫只是营造出了不可知的神秘感，而这一部电影则把无可奈何精疲力尽的感觉渲染得很充分。再次证明，类型的边缘很可能出好电影。如果只看它大量使用长镜头，甚至有诗意的田野景色，谁能猜出这是侦探片编剧纳入很多拉拉杂杂的写实性细节，也跟突出逻辑的推理类型大异其趣。
汉城来的警官 你好 不知道你是不是还记得那个高中女学生 你去找她问话时帮她在腰上贴了一个创口贴 直到她在雨夜呼吸停止的那一刻创口贴都还在 过了这么多年 今天这个伤口终于可以愈合了 也再不会有人向电台点播那首悲伤情歌了 你有空也回去华城看看吧 看看胖警官近来在做些什么 也再看看这个小城 不知道稻田 河道 和山路有没有变 但天一定是放晴了
谁干的不重要，谁蠢不重要，时代的印记也不重要。不重要，都不重要。重要的是，这些挣扎在各种无望的泥淖里的人，所有的人，都那么真实啊，像扎进腿里的钉子，坚硬而清醒。
的确牛逼，但没到零缺点那个份儿上，多亏有了最后的几分钟戏，影片上升了一大截，最后宋大叔那个凛冽的眼神是拍给至今还逍遥法外的凶手的吧
45 意味深长的结局实在太棒了逃得过法律的制裁 逃不过良心和道德的谴责 btw喜欢后期现在的宋康昊 更有味道 年前时候胖乎乎呆呆的
呵呵。
剧情方面请大家理解一下时代的局限性。真实案件改编角色性格反转不明结局文艺配乐，难怪大家都打五星。
没有真相的结局反而更触动人心，演员音乐节奏都很赞，不行再这样下去我真的会成韩国电影一生推TUT
哪有很好看啊，作为一部悬疑片没法吸引观众就是不合格。精彩的是后面部分，特别是结尾警察突然回头看向观众的那一瞥。不过电影的社会意义很好，在那个蛮荒年代，没有高科技的辅助，暴力招供确实大行其道，所以全片从警察的转变开始就变得有趣了。不过前面真的很无聊，忍不住想快进。
你在寻找罪恶的真相却不知何时已把证据丢失。
电影不仅在讲案件，而是在讲上世纪八十年代的韩国。
离嫌犯最近的时刻竟是靠一个词普通连接起来的，心有不甘却也无能为力，一切真相都成过去。
奉俊昊厉害的地方在于能把漫画式的人物拍到你信服。
我震惊了，这部电影居然被称作是韩国最完美的一部电影，不知道是不是我图样，结局异常坑爹啊你妹
看这部传说中口碑超高的韩国电影，是有必要去了解背后的时代背景，否则像我当年看完之后没有特别感觉。你可能会跟着故事步伐去探寻谁是凶手，尽管众多疑犯不断暴露，可偏偏为何凶手就不是那个Ta直到全剧最理性的苏探员也崩溃了，此案再无从下手，因为那个时代人人都可以是杀人犯。
"档案从不骗人，我的直觉从不骗人。以为抓住了魔鬼，正义得到了伸张，但最后却又一切尽失，这种巨大的无力感简直比海底两万米的水压还要让人透不过气。奉俊昊牛逼。
韩影看多了以后会让人觉得韩国到处都藏着变态杀人狂说的中国不是一样。"
真实事件改编拍得也真实，而真实即残忍。如果罪犯真是那个面容秀气细皮嫩肉沉默寡言又喜欢看书的小青年也不觉得意外，这种类型的人最终被揭晓是犯人的前例很多。只是突然想到高智商纤细内心灵魂深处的孤独和无处交流诉说的积郁也许真能把人逼上极端的路。本来想说男主蛮帅的但现在也没心情了。。
这部电影我标记了十年，今天在得知杀人凶手已经找到后翻出来看了。二元对立做得真好，警察与杀手的明暗面对立，两个代表不同世界观的警察的对立，故事情节和一带而过的大背景的对立，荒蛮和科学的对立，感性和理性的对立，到最后难以清晰地划一条线，说黑就是黑，而白就是白。喻指浑然天成，比寄生虫要不着痕迹得多。
"83分
  影片在配乐与拍摄上做得很成功。配乐的紧张感与写实的拍摄风格，很容易把人带入影片中的年代中去。这是一部政治，凶杀，人性，欲望，侦探，悬疑等多元素结合的电影，剧本很厉害，演员演技更是无可挑剔。
 不过影片总给我一种冗长之感并不冗长。时代在变迁，曾经的神作可能也会有跌下神坛的一天。在我看来，杀人回忆便是其中之一，影片承载着很多东西，无时无刻不在揭露当年韩国所存在的问题，但始终无法迎合我的口味，我也无法从中找到共鸣。因此杀人回忆我有人只能给出A的评价。
 杀人回忆，一代人的回忆，似真似假，看似很近实则很远。没有真相，寻觅真相，靠近真相，却发现只是海市蜃楼。在现实面前，人的自以为是，永远都是个笑话。
最后的一个镜头绝!"
20221126   14。朴探员和苏探员正好对应着两种时代的办案模式。前半段苏探员胸有成竹的模样仿佛在宣告凭借感觉办案已落后于时代，如今只有讲求证据才能成为好警察。而结尾的反转又令人瞠目结舌。证据的意义被泯灭，感觉再次占据上风，无力感已不必再说。作为奉俊昊第二部长片太惊艳，场面调度无话可说，剪辑也独有风采。苏探员一脚将嫌犯从房间踢到郊外的剪辑很亮眼。   20201129   就感觉很奇怪，剧情都特别常规，但是又带着狗血。这警察我倒是一直没搞懂，把嫌疑人捉过来打一顿让它认罪，后来又发现新证据再放人，如此循环往复，一根筋吊着，特诡异也特无力。警察大闹饭店，逼死证人，直到最后都已经证明DNA不匹配了还开枪，比起刑侦更像是对这个职业有着源源不竭的无奈等着去宣泄，像是来报复社会的，很傻。
你知道你当年做了些什么
即便2019年9月凶手找到了，但迟到的审判还算正义的审判吗最让人感到无力感的是真正凶手逍遥法外的这些年究竟有多少起模仿犯罪的案件在暴力滋生呢
原来中韩两国小地区的警察办案能力都差不多 宋康昊眼睛虽小却太有戏了，最后凝重的眼神换我是凶手在影院看着也会心惊。
B还不错吧，不过和我看前期待的类型有落差，着重讲述的不是案件而是人性，最后还是有点小震撼的。
一百个疑点不足以构成一个证据这么简单的道理都不明白还有脸当司法人员，刑讯逼供也只能说明法务人员的无能。影片一般，
车洞深渊前染黑，结尾凝视中留白。人性最惊悚处，在难下定论时，雨水不断冲刷。比对十二宫，还是觉得缺一点回味空间。8510
"这个片子真心无话可说  最后镜头演技爆棚  
就是其实我也很不免俗的想知道凶手是谁 可是查了一下 真实的案件都不知道凶手是谁。。。。   估计凶手会看着这个电影偷笑吧"
"凌晨一点放映结束，返程途中下起了细雨，和朋友打趣说可能这是此次上影节最具沉浸感的观影体验了。你知道的，雨从未停过，黑暗里依旧有蛰伏的怪物。Anyway , fight or fight"
生而为女，被当作标尺符号和模型摆弄，被桃汁侵犯，被文具刺穿，被创口贴封印。游魂，游魂，游魂，此地不留第二性。
关于连环杀人悬案的集体回忆中最美的还是那片稻田的景色最惊心的还是追逐的片段最残忍的是铁钉扎进腿的场面最血腥的是火车撞死傻子的情景最不解的是那个尚未捕获的凶手演员的表演无懈可击，导演的很多生活小细节的设计也让我刮目相看，总之，不可多得的韩影佳作之一。 20131226 中国电影资料馆我没料到这部惊悚犯罪悬疑电影，竟然如此搞笑与600名观众一起观赏的氛围太妙了，让我愈加喜欢这部佳作了。 20131227跟熊熊讨论这部他最爱的电影杀人回忆时，聊了好多我们对这部作品的想法，然后熊熊同学突然感叹道 我觉得你好厉害好能说， 你说的很多我都有同感， 但是就是讲不出来。  开心谢谢夸奖啦
At Tisch在一群人的陪同下终于把这个一看就有心理阴影的电影看了 改编自华城连环杀人案 当时手贱地搜了一下细节 每次看都背脊发凉，但其实电影用的喜剧套路，宋康昊当丑角 金相庆理智，所以当最后二人转变，金相庆paranoid的时候我其实也挺崩溃的 剧情无需多说 除了办案人员的无能 技术的匮乏 群众对案件漠视外还有很多因素 不过这个案子可以让我们联想到很多开膛手杰克的凶手为什么没抓到 还有之前看过的绿河 泰德邦迪在这部电影里媒体又充当了一个没什么好作用的角色 以及之前的十二宫也是 导演没给太多笔墨 最后还是开放式的几位的表演真好最后一场案子细思恐极 不剧透了小插曲看完电影手机丢了还收到了诡异的中文短信 吓得我背脊发凉 不过留下的几个人又帮我打电话又送我去车站 感谢大哥们的关照
经典无需置疑，十年前第一次看就很喜欢，去年资料馆重看依旧。开放式结局的启蒙，怀旧的调子，破不了的案，各个形象的演员。最爱火车隧道那场戏，明暗的转换张力十足，政治隐喻时代的更迭最后定格在那张无助又很有力量的大脸连接到变幻的麦田。
东亚式科学办案。给行为科学部提鞋都不配。
无人知晓谁是真正的凶手，哪怕是真实的案件。当你认为自己无限接近真相事件却朝着完全相反的走向前行时的无奈，凶手普通到犹如大海捞针般的无力，让电影无比阴郁和绝望。距离第一场命案已然过去30年，凶手犹如人间蒸发，杳无音讯，空余那十位无辜被杀的女性的冤魂，飘荡在韩国京畿道华城郡的上空。
在无数的u型叙事过后，线条不再回升而是加速坠落。现代电影打破传统以来，反类型片将这种力量推向高潮。奉俊昊用超常的镜头掌控力和堪称完美的声画关系攫住观众的感官，与黑色幽默政治影射一同塑造tension，最后的凝视使得杀人回忆成为每个普通人的回忆，杀人者藏匿，缉凶者迷惘，因为暴力机关不过是在寻找下一个实在的替罪羊，而作为现代文明象征的火车正呼啸着碾压销毁证据。尸体烤肉蒙太奇，吃人的字眼总是被雨夜和警报声遮蔽。
710。重温。众多无意义的日常琐事妻子给斗满一边掏耳朵一边闲聊，警察们在夜总会互相挑衅黑色幽默与冷峻现实交织的影像标志暴政象征的审讯室里白光浩和警察一起看刑侦剧，中学生防空防化演习，撞向白光浩的火车甩出新鞋，构成了接近艺术片表达的无效化叙事。成人警察孩子人民的接触无处不在孩子们可以随意在犯罪现场嬉闹，扭打中学生毫不犹豫地将木棍砸向警察的大腿，成人在孩子眼中毫无权威甚至比凶手更暴力，被威逼利诱的人民陷入到警察自导自演的杀人回忆中，白色胸罩红色内裤的意象让处于弱势的人民对实施犯罪充满幻想，当凶手将女学生捆绑背上山坡，拿出向下体塞桃块的勺子和小刀，女学生绝望的眼神与宵禁中熄灯的村庄一起陷入无尽黑夜，就像开头金黄的麦田与黑洞般的下水道女尸相遇，人性在特殊的历史语境下驶入黑暗。
开场前不要屏摄手机静音的那一嗓子真好。看完出来发现是个雨夜，真好。siff2023 第五场
原来韩国电影跟韩剧完全不是一回事。最近看的辩护人熔炉以及这部杀人回忆，无一不冷竣透髓，将政权之恶社会之恶个人之恶一揭到底。
一部好的侦探类型片从来都不会是以探案和凶手手段为主的，侧重点应该是反映社会和个人的心理状态。从这个意义上说，这部电影很棒。略显瑕疵的是后段情节设置上巧合太多，为了人物性格转变而为，有点得不偿失。
由连环变态杀人案件所衔接的杀人回忆，其电影最终的落足并非要完成一个多么完美的烧脑悬疑，而是以一个至今未解的迷案，折射出韩国司法的缺陷和社会时代的动荡，在此之中电影的每个人都被深陷于这没有真相的困窘之局，借以此营造了极佳的惊悚观感。
向来不爱看韩国电影，今天纯冲韩国最佳的名声补的。但到底也没有改变我对韩影的嫌弃之感。影片太过于为观众带入罪犯的视角，以至于对罪行都带有痴迷之感，导致我观影中总有强烈的抵触情绪。倒是很喜欢这样的故事里带有的政治背景，让叙事有个很好的底子。最后，不整容的韩国人真是不能看
太像十二宫了，但更早。放弃了全能的侦探，展示线索的复杂与办案者的迷茫，这种不可知论打破了传统悬疑片之全能视角，历史氛围的营造也不错，很好的电影
杀人回忆，回忆的是那段毫无人性的连环杀人案，回忆的是那个时代的无奈及悲哀。一句普通人彻底击溃了朴探员，也击溃了观众，无力难受压抑绝望，宋康昊贡献了影史上最经典的一次凝视。日日夜夜苦苦追寻的凶手，你以为他一定很特别，有着恶魔般的面孔。其实不然，凶手或许就在你我身边，有着不起眼的长相。你也不会知道，每天与你擦肩而过的普通人，究竟有着怎样的一颗内心。至于真相，也只有凶手本人才知道那年雨夜他都做了些什么。
算是看过。不是很喜欢。或者说很不喜欢。看影评似乎是很厉害的电影。可是我不喜欢。所以最多只能给两星。很讨厌这类幽闭型作品。看得很不舒服。另虽觉终极意义上是不存在意义的。但作品若无半点意义岂不是浪费我观看时间。
韩影克制住乱煽情的基因时真的很可怕，灰头土脸疲于奔命，总是以为看见真相，其实根本没有真相，以为是一个歌功颂德或是猎奇的故事，其实展现的就是一个绝望的环境，广角镜头下是满满的无力感
2003年，奉俊昊拍出这部电影给真正的凶手。2019年，真凶狱中认罪，无奈已经过了追溯期。这种无力感就跟电影最后宋康昊的凝视一样，让人如鲠在喉。目前为止，此片应该是我心中的韩影榜首。
是一种怎样也抓不到凶手苍凉的无力感，智障的目击者男孩被火车夺去性命仅仅是有特殊性癖好的好男人被倒挂在半空强迫认罪手指细腻光滑的俊秀男子被枪声逼进无底的隧道黑暗中，这是最坏的时代。每逢雨夜就响起的靡靡之音，如同恶魔的叩门声一样萦绕在每个人的心头。用脚办案的警官在医院里截肢，爱用数据说话的人最后对疑犯拳打脚踢，和如今的新型肺炎一样，警察和zf究竟是在为谁办案，为谁的安全而考虑，是惧怕媒体还是在利用媒体，所以才会有被误判的疑犯和被压下的事实。正如片头小男孩所重复的一切，杀人回忆的案子或许是模仿，而如今的现世却仍然是循环。
如果真的能够完全看懂每一个细节，绝对的五星神片，但是我脑子愚钝，看完后没怎么看懂以至于不得不只给四星。宋康昊最后的眼神里包含了太多信息，他极力想把真凶的身份传达给我，但是我get不到，绝大部分人都get不到，这才是这个电影最能摄人心魄的魅力之所在。从表面上看实在就是一出普通的悬疑戏，没有暴击血腥啥的不堪入目的镜头和画面，但是我看了电影解说后莫名有种说不出来的恐惧和战栗，就像误服了毒性发作很慢的毒药，越是深入地了解电影隐藏的细节和真相，中的毒越深越是感到一种禁不住的恶寒，说不定我们行走在的马路上和你擦肩而过某人就是凶手，谁又能证明他没杀过人呢推理小说里名侦探不管多么悬疑的杀人案都能告破并找出真凶，但是这种完美主义只存在于人们理想化的虚构作品里，突然想到宇智波鼬曾说过，真相依然在黑暗之中。
就长得很普通啊 宋康好最后的一瞥，震击灵魂。
不可超越
因白银案而看，但这个案子又跟白银案不同似乎不是同一人连环作案，而是有人模仿了元凶。结尾小女孩说他很普通让人不寒而栗，白银案的凶手也是同样，实在很难把他和变态杀人狂联系起来。导演拍这个片子可能想让凶手看着这个电影冷汗直流，但是我觉得对于这种没有心的人他只会边看边冷笑
刚开始并没什么，随着剧情的推进，看到最后我感到好大的压迫感。这种压迫感来自于对于犯罪凶手未知的恐怖。很难想象如果凶手还在世，他会用怎样的心态看这部电影，细思极恐。电影巧妙的融合和当时韩国的热门政治事件，其实也是一种隐喻，也许凶手的逃脱，不一定是警察无能，而是当时社会的懦弱和无奈罢了。一部没有真相的电影，是真的后劲十足。
矛盾诸多的探员 定期的警报 警员在紧急需要的时候却被派去镇压游行 半岛的局势 时代 警局的种种现状 村民学生以及所有的人们 被一一摆在观众面前。血淋淋的女人死后仍然被变态般地折磨 揪不出凶手 接受现实如此艰难 看完压抑到绝底。
太精彩了，不仅仅是有流畅的镜头和舒服的节奏，更好的在于完整的人物塑造和背后群体性的隐喻。同时，在犯罪电影中没有揭示犯人，这也是对类型电影的一个大胆颠覆。看的时候好几次让我想起真探，不知道凯瑞福永喜不喜欢这部。
"被誉为零瑕疵的影片最新消息，电影杀人回忆中的案件凶手原型终于确认虽然已经过了追诉期
果然凶手不是忽然停止继续杀人，而是因为别的案件关在狱中无法行凶

嫌疑人因1994年清州性犯罪正在服刑中
1994年对妻妹性暴行后杀人抛尸大法院判无期徒刑
 嫌疑人19861991年杀害10名女性，始终没被抓到，这次被警方查到和1986年到1991年的连环杀人犯是同一人的原因1个月前警方重对华城连锁杀人案的受害者证物进行检查，随着技术的进步发现了第3者的DNA。抱着也许有可能的想法调查了有前科的人的DNA。结果有前科的人中1994年奸杀小姨子被抓出现了DNA一致的人。"
确实是厉害的电影。案件个体与大时代背景的融合真是浑然一体，对那种拼命在迷雾中寻求突破却更深地被黑暗所吞噬的绝望感近乎于感同身受。几次类巧合般的事件推进设计得也是非常有水准，太值得回味。真凶一定去看了这部电影。一定。
75100 夹带着时代命题和意识形态的犯罪题材电影果然是我的菜。那时的韩国需要接受改革所遭受的阵痛和不完美，就像虽然遗憾痛苦但是有些真凶真的永远找不到一样。
竟然如此稳重扎实细密，甚至称得上古典虽然很大一部分原因得益于胶片质感。应该是目前看过最名副其实的超高口碑韩片虽然跟近十年里评分浮夸动辄9的韩国影剧比起来，88的评分相当质朴。基本上，所有韩国影视里让我不悦的积习都没有，这么看起来，寄生虫和雪国列车的奉俊昊的确是大退步。
名气很大的一部韩国电影，质量上乘。故事来源于真实生活，残酷的现实与特殊的时代背景加重了这部影片的感染力，开放式的结尾给人留下了极大的思考空间，看着最后男主角茫然无措的那张脸，除了悲从中来也只有一声叹息了。其实真正的凶手是谁也许已经不那么重要，但这段尘封的记忆必将会被人们永远铭记。
"2019年9月18日，杀人回忆原型嫌疑人找到了，曾伤害10名女性仅1人幸存据韩媒，奉俊昊执导宋康昊主演的电影杀人回忆原型嫌疑人华城连锁杀人案的嫌犯找到了，但由于公诉期结束，犯人不会受到相应的法律惩罚。对于民众希望揭开犯人相关信息的要求，警察正在认真讨论中
华城连锁杀人案发生于1986年9月15日到1991年4月3日，当时有10名女子受害，仅1人幸存。案件还被改编为隧道信号岬童夷等影视作品。"
影片主体是要讲述一个谜一般的悬案，事实证明它做到了。电影使用近乎随意的口吻，张弛有度，穿插着时代的背景，却诉说了一个冷漠残暴的吃人的时代。当你一旦明白了，所有长着普通脸的普通人都是杀手的时候，你就会感觉到一种透骨的悲凉。那个谜一样的结尾，足以使它被影史铭记。
"结尾的五分钟，确实不错，小女孩说出就是普普通通的人啊，和开头朴探员锁定的那些长的凶神恶煞的嫌疑人形成鲜明对比，尤其是最后的那个一扭头，直接瞪的我心里直发毛。
大概是习惯了看警察的机智聪慧，正义终于被伸张的痛快，以致于片子里一而再儿三的锁定错对象，看的我差点失去耐心，似乎整部影片就在还原，当时这个案件，是如何和真相一步步背道而驰的。
特有的时代背景，人心惶惶的警报和游行，混乱的司法部门，不专业的执法人员，暴力执法，采证的不及时，落后的思想让群众也毫无保护现场的意识，让真相就这么被淹没了。最后坏人没有抓住，雨还在下。
或许这个电影在告诉我们，每个人都有不为人知的一面，和我们擦肩而过的普通人，也可能是魔鬼的化身注定有一些真相永远无法大白于天下，淹没在黑暗里正义有时就是没办法伸张，雨也会继续下"
韩国电影的巅峰之作吧。如果说朴赞郁展现给我们的是原始的复仇和暴力，那奉俊昊带给我们的却是绝望与窒息，没有花哨多余的剪辑，更多的是运动和静止的长镜头，极强的场面调度能力，宋康昊领衔的众演员表演很出色，配乐也很棒，非常喜欢最后的结局，大卫芬奇07年导的十二宫与本片颇像。
背脊飕飕地凉个人觉得是同类型影片里的翘楚
这世上注定有一些事永远不会暴露于阳光下真相大白，最后的几分钟又是画龙点睛啊   让人欲罢不能，就是一个普普通通的人四星半
有一种深深的无力感，两位警察被逼得最后性格都互换了。还有我真的特别喜欢导演的镜头语言和细节，有一种琐碎的真实感，因此观众的沉浸感也很强，看得真的很憋屈。88
又是一部韩国高分电影 破案侦探类的片子 拍得确实很棒 演员演技都十分高超 感觉他们好像对强奸罪特别重视的样子 不过这部片子 有点讽刺警察的感觉 片头就打出了该案至今未破的字幕 艾玛我靠 真的让人很焦虑因为我真的很他妈想知道凶手是谁啊 不过都过去20年了 这案子不会破了 仰天长叹
那张脸 很普通 很平常 可我就查不到他到底是谁
SGIFF 两位警探角色弧度的对比很有震撼力，结尾的表情特写太经典了。
男二超像玄彬，他的气质我很喜欢。此片非常恐怖变态，让我对韩国一下子恐惧起来。对于其背后的政治法律刑侦人性的意义，加一星。
一个简单的故事，却讲述得很缓慢，导演的驾驭能力演员的演技还有配乐，都让人折服韩国电影中的优秀之作
杀人的是谁很重要么我倒觉得跟着主人公经历了一次惊心动魄的过程叫人酣畅另外，我只能深深地佩服宋康昊他真的没演过差片，至少我看的没有
成功的商业片，为何星评高，我想是它的解谜性和人性探讨，贫乏的时代，落魄的各人，揪心又无奈的命案，和永远抓不住的凶手，还有唯美的麦田，配上切合的音乐。在韩国，引起观众的共鸣。让疑犯跑掉，稍显不爽，减一分这，老无所依里的疑犯就不一样，跑也情理中似的。 H2 091226
2020年才第一次看这个电影，看得出来很老的片子了。可是又如何这样的片子我就问大陆啥时候敢拍犯人逍遥法外的结局你敢不敢拍遗憾美一直都在，只是不愿意面对的人就是自欺欺人而已罢了
就这么部一堆蠢货，不，是一大堆蠢货把事情搞砸了的涉及到国民记忆的电影，其实并没有好到那么多中国人帮着吹嘘的程度。
没有那么好吧。个人认为，其意义在于颠覆了以往总是正义战胜邪恶的结局而代以开放式结局，当然在中国是不会通过审核的。而现实中却是存在这类事情的凶手依然逍遥法外。由一些细节反映出上世纪韩国政治体制等社会背景的对我们来讲是没有多少代入感的
为什么知道白光浩不是凶手之后第一反应不是他为什么知道作案的所有详情嘛 那肯定是他看到了阿宋康昊有点东西
他长什么样他长得很普通天真的小女孩告诉了朴探员真相 凶手其实是潜藏在生活中的一个不起眼的人 当然本片最大的看点是朴探员从鲁莽行事 自己编造杀人回忆逐渐转变成理性的分析的人 而苏探员的努力最终却是白搭 让他从理性变成了宁愿用不合程序的方法解决问题 最后的那一枪确实绝了
果真韩国电影的巅峰作品。无论从画面配乐表演剧情内涵和深度哪个方面来说都无可挑剔。只有美能一言而蔽之。
前半段不如后二十分钟 节奏掌控的好 小高潮频频出现 骇人的不是作案手法 是在机构的臃肿 制度的迂腐和小地方的闭塞愚昧中 人命的廉价 而这一切而为之的凶手 是在座的所有人
果然还是一如既往的慢节奏，但是本片的慢节奏比十二宫杀手来得有意思的多。我特别喜欢那个踢飞退的警察，经常几句话不对味就一个飞腿射过去，太有型了导演的电影技巧运用简直神了，剧情的设置也环环相扣，无数次真相就在眼前，但是就是抓不住，那种无力，那种彷徨，最后警察都变成了疯狗强大的结局
"这片子挺讽刺的，乱打人的警察，凭直觉的警察和靠脑子的警察都是一个结果。但这除了凶手厉害之外什么也说明不了啊，好在哪。
看了下，大体说折射了当时的历史比如防空警报小镇警察对法制的漠视武警拉去镇压游行等等，这，中国人没法感同身受。"
看的头皮发麻，无人不苦，韩国整整一代人的回忆。
前面代入感略慢，越往后渐入佳境，节奏感也起来了，到最后离真相甚至越来越远。影片的色调要么是黑夜雨夜的黯淡，要么是大片麦田的金黄，这种大范围的单一色调只会让真相越发扑朔迷离。其实开始真没觉得这片多牛，可往后主角因追寻真相失去理智，才发现我也陷入其中。最后那一注目真是意味深长。
针对韩国完成现代化之际的集体记忆，很高级很精彩的民族寓言
棒子片中为数不多可以看看的片子之一，不过跟十二宫还是比不了。剧情太简单，悬念设置不足，犯人既没有什么高智商下雨听歌什么的也太蠢了，也完全没有令人恐惧的感觉，因而好像抓不抓到都无所谓
不枉费我熬这么晚看此片。很自然的就带入了捉凶手的情景中，自然就陷入了和警员们一样的纠结与折磨。结尾处满满的绝望，是最深的恐惧和最无力的控诉。其实很多情况下，我们就扮演着警察和凶手。因为是真实事件改编，所以更有力。那些悬案让人好奇而痛恨。
这导演的片子最近没少看呀，就电影本身真想给5星，但结局实在很不爽，变态凶手依旧逍遥法外，看得很压抑据说根据真实事件改编，南韩的变态色魔还真不少啊。比起男主最值得解读的更是那个从汉城调过去的警察，从一个理性冷静讲究程序正义的文明人变成了跳过司法直接裁决的和结局是被截肢的哥们儿一样的莽人，是什么把一个正常人逼的疯狂换作是我早都被逼疯了，直接开枪打死它就解恨了，大不了被判个死刑。受科技水平落后的时代背景的限制只是客观因素，最主要的还是政治制度的局限，坏人不能被绳之以法一定是游戏规则有问题。大多数交口称赞的片子都是happyending，没有哪个胆大的导演敢得罪观众违背主流民意，否则会被骂死，但这部片子是例外，看完愤懑不已却又不失经典
在科学仇恨情感面前大脑是部坏机器。
杀人不是重点，记忆使人癫狂，惊悚悬疑，开放的结尾留下大量想像空间，步步揭秘的过程引人入胜，配乐适时而至渲染诡异气氛，观影过程汗毛直竖也是回忆无穷。
"有一定误导性，有点暗示观众对警察产生同情，这其实是危险的。
取证困难不能成为刑讯逼供的理由，主观臆断，唯心主义这些更不行。抓捕和保护证人的各种不专业和技术手段无关，也不能什么都赖镇压吧，太牵强了。
破案逻辑差的一塌糊涂，怎么就认定是一人作案了，说不定抓对了人，没对上号呢。所以很难对片中表现的所谓人性光辉产生共情。
多次作案不留证据，这种高手碰到了也是没办法的事，提高全民警惕性比啥都有用。"
真相是什么已经不重要，最重要的是那个民主时代对现实的影响，放在现在看依旧如此，肮脏不堪的时代造就了杀人犯，你我他很有可能都是，宋康昊最后神级表演更是真正体现了这个问题，凶手其实就在我们身边，重看的过程笑了太多次，剧本各方面细节太完美，说什么都没用，主要还是生活在这个世界的人
将谋杀案提升到哲学的高度，在混沌的万物之灵面前，追究一种确定的结果是虚妄的，人之苦往往就在于苦苦寻找而求不得，生命是无价却也是卑微的，而明白这个道理的人又会陷于两难，所以最后只能沉默不语。
好叙事，不动声色又千愁百绪，由谑入悲的节奏感更甚于汉江怪物，林间夜逐灯下拷问主观视角，这些片段风格卓著，动感十足，也不失人文气息，使电影脱离了韩式情感剧场的俗气，东方式的趣味依然存在，可看作是一种世纪初的fashion，而面对高能犯罪时80年代的窘迫与无奈，又何尝不是无数遍轮回在当下
1绝对经典的电影。警察的努力与煎熬，围观者的不解，始终没有露出真实面目的杀人凶手，在看完电影的那个夜晚，一直徘徊在我的梦境里，挥之不去。2国内包括香港的编剧导演们，真的应该好好想想警匪片到底应该传达什么内容，到底应该怎么讲故事了。3我猜，导演一定看过混凝土里的女人
电影的类型越来越模糊，将各种元素放在一部影片中， 并且揉捏的很有分寸是需要功力的。 说它是韩国至今最好的电影， 我没有发言权。 我只知道影片的确很棒
像是十二宫的翻拍，一个会不断发展的恶梦，被繁枝末节纠缠到疯的警官，跟我一样死撑着不睡，就是害怕最担心的事会在闭眼之后发生。
和传说中一样好看，越往后剧情发展得越精彩，缺点不是没有，制作略显粗糙，但和强大的剧情相比神马都是浮云。难以忘记片尾宋康昊的脸，人人都可能是凶手，而让我们成为凶手的，是媒体报道暴力逼供以及整个社会的渲染。宋康昊不愧是韩国影帝，真想把他所有电影都看遍。PS那个大飞腿超帅的
"12124首刷，20823重刷，时隔8年对奉俊昊和宋康昊都有了全新的理解，案子也破了，以及每次刷完都要在一个雨夜独自回家。
OMG，经历几个月分开几十段今儿终于把它看完了。真好看，也挺恐怖，最后一小时一气看完是对的还是那个感觉，凶犯已经出现，但机缘错过成就悬案。还是那句话，一个连环杀手如果到了都没有被找出来，话说也真超没成就感。"
那种时代感做得真好。主演每次直视镜头的画面都特别震撼。每次想到这片子和雪国列车那玩意是同一个导演就觉得emmmm
我觉得这片子要感谢几位牛逼网友的精彩影评，看影评绝对比看电影精彩，画面感的确很怀旧，但节奏太拖沓，我只能说在那样一个没有监控的年代，奸杀真方便。
完美的悲剧。真相被不断重建，邪恶步步紧逼，每一次以为已经接近了谜底，实际上迷雾之后是一团更浓的迷雾。三个警察的角色塑造得很成功，朴探员苏探员和嫌疑犯在铁轨上对峙的那场戏，情绪变化极富层次感，绝望的感觉仿佛一眼探不到出口的火车隧道。结尾处，小女孩的证词再一次推翻了既有认知，阳光下的稻田美如金色海浪，却令人不寒而栗。恶魔还在更高更远的地方俯瞰人间。
83 太过有名而未看，在知结局情况下仍保持很高的类型片张力，渐入佳境，中段虽又陷入巧合集成的泥沼，但最后半小时优秀至极，几个特写和远景，就让观众更加屏息，电影意蕴更加深远，并非拍抓凶手，而在拍造凶手，其中政治社会批判亦不像其他韩影一样落入浮夸油腻的拙劣地步，要是结尾的大脸凝视淡出得再晚一点就完美了。
故事深度剧情转折镜头导演调度都堪称精品。绝对好片
说实话有点没看懂，但整个故事还是引人思考的韩国这类型片子拍的确实不错，据说都是有真实案例的。
悬而不破，线索迷离，那些年凶手喜欢漫步雨夜的红衣少女。那时的现场保护极度不完善，警察办事极度儿戏专制，不能破获的案件一摞摞。电影里很少有的如此不完美结局，还有片尾那双无助的眼神很赞。电影并非是发挥刑侦的推理，更是一种对刑警职业之无奈。
一件未破的雨夜连环杀人案，究竟是罪犯太狡猾还是警察太草包，又或是社会历史现状的造就，明明预见到作案时间却因镇压暴动而派不出军队。没有真正凶手的案件，真相隐藏在身边，平凡而普通。未觉有传说中的那么好，之所以开放的结局只因真实就是如此。导演便借此调戏着观众，观众痛并快乐的拍手叫好。
30多年后凶手原型终于被抓到，电影源于现实，然而现实远远比电影更凶残，同个凶手可以连续犯罪30多起却逃出法网令人气愤。电影里看到凶手的变态手法尽然对女学生也能下手，以及警察仅能用暴力逼供的方式抓了一个又一个的无辜市民，甚至迫害出人员伤亡的悲剧，实在是气愤。电影以警察查案视角的时间顺序发展，直到最后也没能找出凶手，警察也转行了，最后回到麦田里曾经的犯罪现场，水沟里一直延伸的视角，宋康昊抬起头的镜头意味深长。路人女孩告诉他曾有人也做一样奇怪的动作，就是个长相很普通的普通人。一想到凶手原型曾看过好几遍这个电影，边看还边骂就更气愤了，变态置死都不能谢罪。
喜欢这种风格
又重温了一遍，作案人手段的残忍和善于反侦查的能力，警察在一次次的破案的线索里从希望走向绝望，一个接一个的女性在下雨天被害死。当尽了自己最大的能力后始终无所收获才是最难受的，深深的感受那种绝望与无力感。黑暗的小道和草丛更加惊悚，最后的经典凝视是对犯人的一次发问，眼神里的愤怒与发现一丝线索的希望，像是对犯人说我一定会找到你，你逃不掉的。
抓狂了到底他妈谁杀的
据中新网报道，韩国警方在今天7月2日公布了电影杀人回忆原型华城连环杀人案调查结果，认定李春宰作案23起，杀害14名女性，并强奸抢劫9名女性。
"有点追击者的氛围
影片结尾处留有太多悬念，意犹未尽的感觉
倒回罪犯唯一的一个面部镜头48分23秒，还是没有看清，光线太白了"
奉俊昊确实是韩国为数不多的好导演之一，或者是最好的导演，棒子也是有好东西的，其实刚才看的过程中我哭了两次，他讲的东西远远比及看到的多，他给我的东西也远远比我想到的多，时代和无力感，悲哀的饼脸叔最后那个神情，真特马的各种想死。如果我有一件红色的衣服，我宁肯是这里的多过于巴黎我爱你
久闻其名，观之不如最初看朴赞郁时震撼。不知道影片取材的真实案件的凶手看到片子有何感受，很可惜永远不会知道
很抓人，又有爱又惊悚又悲伤，开头的红衣稻草人站在雾中的一幕实在太神了短期排斥的东西桃子，稻草田，水沟盖，红衣服，学校公厕，雨夜此刻就是金相庆长得很正，虽然太cantonais了，班长爷爷一如既往地萌，最后的萝莉大好
传说中没有任何破绽的电影，果然如果最后DNA配对成功的话就不会这么成功了吧v普普通通真的很普通的罪犯，葬送了一条生命和一个警察的一生。15年未破，向死者默哀。
时隔多年的补标 最后宋康昊对着镜头直视的演技绝对可以让凶手背脊凉透 ps结果凶手真的是靠dna抓到 白银案也是 有生之年系列 希望白银也能拍成剧
这部片如果是现今国产片，肯定会因为直男癌，右派，支持刑警而被喷的体无完肤吧。可这片实在太抓人了，那种人员素质，那种破案环境，上班抓人下班玩女人，大家为什么最后还抱着那个执念要抓住那个坏人这跟案件能不能破都没关系了，就是这种执念抓人抓到了最后，而不是现在这些韩国片的所谓挑战政治禁忌。
他长什么样就是长得很平凡。怎样平凡呃就是特别普通的那种长相。他幡然醒悟
一个疯狂的年代让普通人成为了罪犯，让一个汉城的有修养的警察开始怀疑自己的信仰，让一个土警察不再做警察了，凶手什么的，还真的不重要了，重要的是社会映射出了我们内心的黑暗。
高铁片 从警察职业角度看人性，震撼，宋康昊演的底层警察很形象，他洞察人心，仰赖勤奋跑腿抓人，也自以为能圆滑老练地利用人的弱点去窥探真相，汉城来的警官则从理性推理到崩溃为暴力逼供的同党，与理想主义青年为敌，背后是国家政治环境的动荡巨变。
知乎上有人问为什么有名的连环杀手都是外国的，我们国家好像几乎没有。什么时候也能看到我们拍出这样的电影
不错不错 拍得异常隐忍的韩国电影 开头查案子的长镜头太赞 剪辑够恶趣味的腐烂尸体直切烤肉 整个刑讯过程都恶搞了 隧道镜头很有意味深不见底甚至对自己的判断产生深深怀疑 如果越过体制问题去讨论普遍性断案困境会更好
78。初看平庸，极其慢热，最后半小时才感受到了愈演愈烈的无奈与喷涌而出的绝望。这不是精彩绝伦的破案，而是真正平凡人的处境，受困于时代洪流的碾压与无数个体相互牵扯的无力感。这不是我需要的真相。隧道口一幕苍凉悲哀，两个探员的性格已在重重煎熬下悄然转变，正义几番崩溃入魔，最终付诸于原本最鄙夷的暴力。最后一幕朴的目光直击灵魂，这是一部拍给真正现实凶手的电影，凶手就隐藏在我们之中，也许真相会永远缺席，但历史不会被忘记。
本来只想在动荡年代迷糊度日的小探员，却遇上了连环杀人案。而对真相充满渴望的徐警官，在DNA报告未果后竟也成了对嫌犯动手的人。两个截然不同的人，在十几年后的金黄麦田里寻找当年的回忆，那一场让他们互相改变却未解开的迷。
不闷，好看，不必纠结结局了，这个故事没有真相
看得沉重再一次感叹，韩片真的很成熟啊剧情画面镜头都漂亮如是美片，一定会有续集的因为片尾女孩说的见到的另一个回到那儿的人，就是当年的凶手
虽然不能体会朴警官最后那百感交集五味杂陈并且痛苦的脸部表情，但不可否认是个意外的结局。对十七年后凶手苏探员华成郡都留下无限的想象空间，还有那一望无际的美的想要把它画下的稻田背后隐藏着多少时代的变迁
韩国史上最完美的电影，没有之一。结合时代背景，才能有更深刻的理解。该片涉及了韩国社会转型的政治背景不时的拉警报演习示威游行和政府武装镇压警察办案能力低下以及现场采证保存不力，最终导致了这个惨剧的发生。法制不完善导致体制下的亡魂，剧中每个人都是身处那个特殊年代的渺小的缩影。
电影全局紧凑 能让观众也融入其中 特别是在树林间发现自慰者前的屏息以及音乐声突然响起 着实吓了我一跳 第一次让我感受到韩国电影除了唧唧弯弯 装腔作势以外的新感情 时代的回忆 人性的反思
男人都擅长飞踹，看来韩国才是武术之乡
普通人中的杀手很少看韩国电影，不过杀人回忆还是让我很敬佩的，最后的无果结局以及宋康昊那个绝望的眼神，都很优秀。事情过去那么多年，这件凶案成了所有当事人心中的一块疤。
开头结尾的下水道幽暗的隧道傻子栖身的暗道警察经常身处的通道受害人被塞了各种东西的道 这些符号，不能不让人想到，人如何对待性，就如何成了不同的人。比如    片子开始不久的交欢场面。
就冲着宋康昊一个人，这部片也值五星了。所以这是一部超五星电影。
屏住呼吸以为马上就能揭晓，却永远都触不到的真相，才是真正的可怕，因为它让你窒息。
前部和中部警察真是蠢到流油并且是以冷笑话串联的方式缓慢推动越来越找不到方向的奸杀调查。后半部分高潮很多，尤其是结局，一个金灿灿的稻田，一个无能为力的老警探，让人回味不止一点。
化妆赞一个，可能是先看了十二宫的缘故吧。大韩民国人民还是一如既往的憨厚老实的扮相吗
"最后十分钟心吊到嗓子眼，案件愣是悬而不破，至于凶手是谁，也不必太纠结。期待很高，好在并没有失望。
PS最近打了好多五星啊 "
敏锐地观察到了韩国社会的问题，并将之投影在一个娱乐化的连环杀手事件中，奉俊昊功力深厚
看过最好的韩国片。好好看。。凶手是个普通人吧，那几个锅炉工的镜头实在太抢眼了，特别是他走的时候，上楼梯得的特慢，导演几乎不可能浪费这些假设本来就可以忽略的镜头。很久没有看过拍手叫好的电影了
看的揪心啊，到底谁才是杀手啊坑爹的编剧，你到底想怎样啊。。听着片尾曲，想着那些可怜的被杀女人们，有多冤啊。你们可以做鬼的话，就不能让凶手十几年后还活着回来缅怀犯罪现场的。。
多年对韩国电影的偏见被黄海和杀人回忆纠正。有成批这样的作品在，中韩电影质量的差距不是一两年的，跟中韩足球的差距差不多。不是钱的差距，是意识的差距。
吓尿了，棒子国这么牛叉闪闪的电影虽然看到片头的时候就知道没有结果，再看一次，凶案的时候打心底里发凉，悬疑的烘托十分出色
这才是真实的故事 虽然我不主张意大利的超现实 但我真的很佩服导演做出这样结局的勇气。    黑色幽默 26082013
实在无法理解本片的精妙，如果不看影评我还真以为是在批判棒国警察效率低下 
"这绝对不是一部简单的警察办案抓罪犯的电影,期待电影结局的最后一刻真相可以揭示,但是最后看到大叔复杂的表情,我知道,罪犯已经不重要的,重要的是其中的过程本片需要很多脑补,如果想要直接的宣泄,请看恐怖直播和熔炉20131217晚,断网第二天"
虽然不喜欢棒子，但这部电影还是不错的。仅从悬疑来讲起到让人从头猜犯人到尾的效果，而且最后还不告诉你真正犯人，到底猜对了没有这样的心情，势必让每个怀有福尔摩斯心的观众对此片念念不忘。
原本一段讲述韩国警方办事不利，手段野蛮不科学的经历，经过一下那么棒子的艺术加工，好像也能看出些事儿来。哟西，好片，这是大实话
"故事虽然长,但是依旧引人入胜,比大卫芬奇的十二宫好看很多最后宋康昊的眼神,,是在说话嘛! 这是一部伟大的韩国电影"
"三看，太完美。
191015第四看，各种伏笔呼应，夹杂幽默，镜头和剪辑无可挑剔，奉俊昊叙事节奏一流，慢镜闪回和转场景物镜头不刻意，接近人的思维意识，浑然天成，最后的落空看出悲壮感。"
无瑕之作，最后十分钟精彩至极。悬念营造黑色喜剧成分人物的塑造心理的变化集体回忆的渗透，商业与艺术的精妙平衡。只一句，相见恨晚。
看电影越来越浅啦，什么时代背景人性挖掘完全抛在脑后，可就算再如何专心致志也找不着吐槽点的片子应该是值得肯定的吧会再看
恐怖是一种微妙的氛围，是深夜里摇曳的树林的阴影，是雨夜中不知从哪里传来的男人的口哨声，是破洞里透出的女人惊恐的眼球。好久都没有看过这么恐怖的惊悚电影了
我真没觉得 哪好了  2010年10月我留下了这样的评论，时隔十年，当我重复看这部片子的时候，不禁感慨，原来真的是因为我没有到年龄，没有经历和看到那些，才会有这样偏颇的评价。重要的不是凶手是谁，而是凶手可能是我们其中任何一个。就像大卫芬奇的七宗罪中的凶手一样，他可能是虔诚的基督徒，可能是个长相普通的人，但是在这样恶臭混乱的社会中，又有多少这样的普通人在发泄内心看起来平淡的普通的这部电影，实则是奉俊昊的平静的低吟     2023年8月1日
紧贴时代背景，唤起一代人集体记忆，用破案的无力映射动荡的时代和人性的无助，奉俊昊在商业和艺术之间找到了平衡，开放式的结尾加分，宋影帝就是影帝，可惜当年败给了崔岷植的老男孩
这不是一部推理片，不用在意凶手是谁，更不需要斤斤计较说破案技巧，又或是故作聪明的猜测凶手是说。就像片尾小姑娘说的那样，他只是一个普通人。其实电影本身，更是一部诗歌，一首吟唱着哀律的向阳之诗
10年后，2019重看，只能3星。西学借用很明显，不是韩国人，无法完全理解评价片中的笑点。
电影院完成三刷。奉俊浩剥烂橘子，表皮是女人们被奸杀被凌辱被阴道里塞桃子，里面的瓤是男人的集体阉割无能狂怒和卑琐的心智。再里面的汁水，是悲剧酸涩和小人物不知悲喜，回甘带着嘲讽的甜。如此才知道历史的全貌，一个再普通不过的烂橘子。
"A。被悬案折磨疯的警察，凶手还在雨夜点歌物色猎物。
亮点不是悬而不破的案件，而是成功地刻画了人物角色，警察和嫌疑人的角色都塑造的很成功，最后人物的对质和特写镜头实在太棒了，未破解的案件折磨警察，警察的痛苦折磨观众。"
前一个小时经常会有黑色幽默引人发笑，后一个小时突然沉重不堪。剧情起承转合都很好，在镜头侧面有游行示威的人群，不停的放空警报，愚昧和无知闪闪而过，最后十分钟镜头一转告诉人们重点不在凶手，而是回忆。那些年你我都经历了什么，历史全都知道。
韩国电影中最受大众吹捧的电影之一，此片留给人的是永恒不止的推敲和猜想。大概正如电影中那个小孩所说，凶手是个普通的人，身高普通，面相普通，芸芸众生之间，你去猜吧
不错的电影，和十二宫有相似的地方，但节奏和气氛都比十二宫好很多。整部电影很能抓的住观看者的心
绝对是我看过为数不多的韩片里最牛的一部，比起类似题材的十二宫强许多，片尾宋康昊大叔的大脸占满整个画面，眼神穿出屏幕，那个很可能至今还活在世上的凶手，不知是否敢与这眼睛对视。我想起了同样多年未破的南大碎尸案，会不会有一个天才的导演来拍成一部精彩的电影呢。
警官窥视水渠石板下的黑暗，黑暗的另一头通向光明。虽然上述觉得不成立，但总又怀着希望的成分去看待这些。精品奉俊昊。
结局出彩，纠结死。宋康昊是实力派，共同警备区也演得出彩
觉得不错，但不懂为什么那么好。看完看了几篇影评，确信确实好，不过确实不是最戳我的类型。大概和老无所依有些类似，借犯罪说时代
最后的撑满屏幕的大饼脸影响深刻 又是一部现实题材电影 最后几乎肯定那个青年就是凶手 DNA出来时也如主角一般绝望愤怒对当时韩国社会的动荡也可窥见一斑 武装力量都去镇压抗议民众 军政统治下社会动荡不安 凶手未归案 孰之过? 诉讼期已过 历史的尘埃已将真相掩盖 电影能对社会反思 这点难能可贵
一直找不到真正凶手的悬疑故事很抓人，结局猜不到，案件未破总是给人一种电影未完的感觉但这也是本片经典所在 严刑拷问嫌疑人和案件一次次陷入僵局给主角造成的改变令人印象深刻 喜剧效果不错
杀人回忆无疑是韩国电影的一朵奇葩。奉俊昊将故事立于上世纪韩国处于军政统治下黑暗的历史中，处处充满了各种政治性的隐喻。而结局宋康昊的大脸呆滞几乎可以称为表演艺术的杰出范本。扭曲的时代，扭曲的社会，扭曲的国民，其实每一个活在那个时代的人都是凶手。
"又名 杀人回忆

导演 奉俊昊 Joonho Bong
主演 宋康昊SONG Jaeho  金相庆KIM Rweha

上映年度 2003
制片国家地区 韩国
imdb链接 tt0353969"
凶手抓到后重温了一遍，依然是五星。2019107 难以逼近的历史本真状态，扑朔迷离的真相迷宫，最终只有凶手自己拥有完整的杀人回忆。
断断续续粗略地看了一遍，没仔细地品出味道，就不评分了。剧情和十二宫Zodiac感觉相似，可以让观众纠结好久好久。不过百度了一下，看到导演说电影里并没有真凶，唯一真凶的一次露面也是安排的副导演客串。我就瞬间释然啦
Time is a flat circle 那个人长什么样 普普通通的
我擦 管你评论说啥讲究意境哦 老娘就是烦这种 没找出犯人节奏又慢就当时韩国1986历史人民生活现状看就好了 归到文艺片算了 浪费我时间
鼓起勇气看了第2遍。1987年韩国还这么个鬼样子。没破伤风。DNA鉴定不能。一个破警车经常抛锚。真是里头这个凶手。所以当年鉴定结果不吻合他只有一个可能性，凶手可能不止一个。中间有模仿犯。这就是一个军民交战破财都市里整个司法系统被一个精神病公然强奸的故事。里头宋叔和金哥的演技炸裂，俩人最后那几个绝望的眼神，基本成了童年心理阴影。看来现在还是。
人生中总有些让我们耿耿不能释怀的东西，会有种邪恶永远游走在法律的边缘，带着挑衅的眼神，当我们无法掌控的时候，那种无力感和挫败感会让人迷失自我，甚至忘记了自己追原本求的目的，若干年后和真相再次错过你却已释然。刚好看到一组人世沧桑的对比照，就像标题所说那样往事不要再提，人生已多风雨
演技好，编剧赞，画面构图什么的分析不出来，剪辑感觉不错
题材本就嫁接奇案与历史，主角一冷一热，一愣一精，擦出火花。加上设计精准的剧情，欲说还休的追溯情怀。无头的奇案，不只是一个无解的凶手，更是无论聪明人勇敢人韩国人美国人谁都说不清的有关我们的未来，我们究竟在追寻什么。
这并不是玄而又玄的推理剧。雨夜的命案最终也没有给出答案，但从宋康昊最后的眼神中，我们可以读到的或许是那个时代人们集体的无知茫然压抑与绝望，这或许就是杀人回忆片名的来历两个风格迥异的警员从刚开始互相不屑到各种事件刺激后性格大换位，是不是应了金基德
直到看到最后几分钟，才知道为什么这部戏称作韩国历史最佳。一个至今未破的连环奸杀案被放上了大荧幕，而这时影院里现实里的凶手吃着爆米花，看着导演帮他拍的杀人回忆。不寒而栗。
体会这种电影必须要结合当时的时代背景，否则片中拉警报演习镇压游行这些内容根本无法理解。可是，导演透过这些情节希望表现出来的东西，对于我这么一个普通的观众来说，完全是鸡肋。
我不怎么喜欢韩片，但韩国的悬疑片的确有不少佳作，如 JSA，本片亦是代表。悬念一次次建立又一次次推翻，以为接近真相，到头来却发现无所谓真相。雨水不仅是凶手犯案的时机，也是情绪催化剂，愤怒悲凉无助，奉俊昊最好的作品，没有之一，后味绵长。BJIFF2020
感觉评分虚高，同时觉得其实导演把好多东西都隐瞒了，导致出现各种各种很乱很乱的东西，结局相当的开放性，确实反映了大时代，感觉也像是在让凶手回忆。
也许证据才是唯一的犯罪实证，当怀疑猜测认定，结果鉴定后是却是个错误之后，崩溃会随之而来，稻田淳朴的村民普通到不行的罪犯，若干年后罪犯回来看犯罪现场的习惯还是那么的明晰
看似接近真相，但实际上与之相差甚远，在极端的环境之下，证词已经不足为据。司法系统的粗暴蛮横实际上是外强中干，凶手仍旧逍遥法外，依旧是恐慌。一如结尾的隧道构图，光明被黑暗吞噬，被碾压的检测报告与理性良知，此乃杀人诛心。导演奉俊昊完全达到了大卫芬奇的水准，即便达不到七宗罪也堪比十二宫
8210 BJIFF10th 时隔许久去观看一部因久负盛名而导致高期待的影片实则是一件很危险的事情，所幸至少没有失望，但固然缺了些惊喜。每一拳都落在实处，虚幻的物与气似乎都少了一些，面孔与特写略微因过度使用而有些泄气，但是宋康昊还是顶了上去，再次钦佩其演技。不知是否是现实事件改编这种先入为主的概念使得我对剧本的精彩表示无谓，对缺陷表示无奈。批判性的东西有些畏手畏脚，没有打开，对于韩国历史不熟悉的观众可能略有陌生。观感很复杂且变化，前半段对于案件发生的情景的期盼，到对于结果的渴望传统叙事结构，穿插些许批判。但是总体上不失佳作，许多镜头的把握，节奏的安排，都已经显得老道。
泥马我无法对一个评分高达86的片子下手我从头到尾到最后一个镜头之前都坚信我认为是凶手的人是凶手，最后结果orz。喜欢杀人回忆的来说说为嘛喜欢吧
情节和演技都没得说。最后的几分钟太棒了，当前警察大叔慢慢蹲下身摘下眼镜往水道管里瞅有没有女尸的时候我也不禁屏息。小镇生活也许就像那个一直没有露面的杀人犯，它勒住你的脖子束缚你的身体，你只能闭着眼窒息尽量不去看它的真面目。因为一旦看了就是死亡。
奉导使影片大部分情节在演绎着通俗爆笑喜剧的同时却始终维系着一股强烈的悲伤潜流。想要做到这一点，而又无损于故事的严肃性，就像高空走钢丝一样需要很高技巧。奉和他的一流的演员团队出色完成了任务。
这不是罪案片，一切表演整体的氛围剧本的推敲细节的堆砌，传递出的都是编导们对人性的理解，深刻。
悲剧 喜剧 无奈。。。重点在无奈各种的无奈。。。有个无奈的逻辑问题就是一开始没意识到傻子说犯罪过程的时候就该知道他是目击证人。。。。这部片子绝对好看。。补一句。。。虽然看过的韩片很少但估计是最好的韩片了比警备区好看
无法想象这是真实悬而未决的犯罪，影片非常精彩，氛围映照得格外接地气，表演也是一等一的，只是跟随影片结束也并没有交代真凶很是压抑气愤以及无奈。
昨晚看完，早上半梦半醒间还顿悟了一些关键点，真是被这电影纠缠，但凶手是谁不是最重要的。感同身受这些身心俱疲的折磨以及压力之下有时警察可能真的无法分清到底是在逼供还是在斗智斗勇，再喷涌的直觉和感情也无法越过冰冷的证据。最后结局大赞，所有没说出来的就这样彻夜在我脑中盘旋。
某个警察好2，这是唯一印象，被火车撞的那幕太诡异了，所以这个人既是凶手又不是凶手，电台播歌那段明显是巧合好么，所以也是在说现行法律的淡腾么擦擦擦 201346
对一个时代的缅怀，总能触动心弦并有说不完的话语。案件的表象下，将导演历历在目的情景还原成影像呈现。很多人热衷于寻找嫌犯，殊不知吞没良知与话语权的真凶就在身边逍遥法外。被残害的是百姓，袖手旁观束手无策的也是他们。
无比精湛的演技，读不懂眼神里的秘密。抓不到真相的回忆，凶手就是芸芸众生之一。意味深长的最后一镜加分不少。虽然还是很想知道答案，但缺憾即完满。
奉俊昊拍的特别扎实，由幽默戏谑到沉重深刻，跳脱了悬疑片注重结果的常理，既然取材悬而未决的韩国华城连环杀人案真实事件，相比于结果，在过程中奉俊昊想表现的东西更丰富。片中的军靴鞋套假耐克鞋凶手出现前下雨的预兆小女孩尸体上的创可贴，都有严密的前后呼应，这些细节很值得推敲。变态的不仅是杀人犯，落后压抑政治环境的糟糕催生了犯罪。人人都是邪恶的缔造者，无意识的帮凶。
没有评价那么好，事实上已经很难用如此平和的心态去看这种本该被悬疑惊悚恐怖的片子。好吧，我承认我是商业份子。
好的导演风格不一样但是掌控力真的是一丝都不能差，好的演员要配合导演把故事讲完也是一点都不能游离，剩下镜头要恰到好处的给观众指引和遐想。韩国最佳电影。
本片最大的卖点或许是拍给真凶看的电影。没多数人吹嘘的那么完美，也没少数人口中的那么不堪，与多数韩国电影类似，突出人物情感脉络和个人情绪胜过电影的整体情节。最近正好看了Zodiac，评价是天上地下，但我觉得各有所长，相较Zodiac，这部节奏略显拖沓。
太糟糕了，这个电影真的太糟糕了。我实在无话可说。
这片子涉及太多了，悬疑层次跌宕镜头人物表演及变化景物意境节奏政治哇
从死人开始无时无刻不被导演调动悬疑的命脉和相当压抑的情感，结尾给出的那种无力感直接使得本片升华殿堂级。一个好的演员一个表情和眼神足矣直透人心，宋康昊就是如此，最后镜头那个眼神的不甘无奈和迷茫，足堪影帝。在天朝这种片子一直难产，就是能拍出也会被毙，因为太不和谐了。92
晕，竟然是这样，不喜欢咋评价这么高这个世界上，总有一些人隐藏着不为人知的另一面，而继续行走而有一些真相注定无法大白于天下，被黑暗吞没。现实太可怕太复杂了PS宋康昊挺帅的，是我的菜
"应该说是,除了老男孩以外,给我印象最深刻的韩国电影!画面无可挑剔,人物塑造形象,故事引人入胜,结局令人深思!"
不是所有的故事都要有结局，导演在一开始就告诉了我们，所以，享受这个过程，也许比想要结果更重要。
雨天是唯一的目击者
海报原来是对比反差 现在 我笑不出了 奉俊昊的电影 还是说韩影都很生活化 母亲是这样 汉江怪物也是这样 只不过 火车隧道那段 着实令人心凉 凶手是谁呢 小白脸or变态内裤男?还是大家说的傻子他爸? 也许是你吧 佩服宋康昊的演技。二刷210530 五星依旧
还是那句话，中国电影差韩国不知多少了。。。结尾提高了影片的高度，但是心里确实还是觉得不过瘾，太想知道凶手是谁，宁愿相信是最后一个人，。美国的DNA鉴定技术尚未成熟。或者政务受到污染。。。。
看到最后，你已经忘记了它是一个历史事件，而当作是悬疑剧去苦思凶手是谁当作是导演给你留下的一个玩笑，还是一个开放式的结局。这种误区，估计就是该片高度所在。非常突然之余更让自己找寻留白和思辩，但似乎它本来就是一个冰冷的真实。那个凶手是有的，在你的心里。
到底我该说是那个年代的办案科技手段差，还是办案人员的能力有问题。。一群粗暴野蛮的人也配当警察严刑逼供却依然换来女尸几具，到头来凶手仍逍遥法外。还有办案还信迷信。。不过不得不承认导演能把一个至今为解的迷案以一个开放式结局结束，大众皆以接受实为厉害。
"杀人回忆两个内容          1无罪推定1789年法国人权宣言，最早从法律上规定了这一原则任何人在其未被宣告为犯罪以前应被推定为无罪，此后,无罪推定原则被资产阶级国家的诉讼理论所承认，并且被规定在国家立法中，在英美法系刑事程序中，无罪推定存在于实证任"
好久没有看这么强烈感觉的电影了。时刻被牵引着，完全进入剧情，帮着主角抓坏蛋，自己也跟着着急跟着抓狂跟着思考，说明这片子节奏感把握得恰到好处，自然而细腻，人物性格突出韩片的通常优点了故事结尾给人震撼也很大。加上放出一些值得推敲的东西配上开篇的幽默，想不爽都难。
可能是因为在此之前看了追击者，魂被夺走了一半儿。唯独雨夜里突然袭上来的凶手那模糊的脸像一个符号，久久难以磨灭。
像不像生活，打你一闷棍，但你不知道是谁打的。像不像生命，给你希望后的绝望，但不告诉你未来的方向，像不像你自己，最后那一幕迷茫又坚定的眼神
"其实这段故事只是一段回忆，曾经经历过的一段人性冲突的记忆，结果并不是那么重要，只是当走过那片熟悉的稻田地，经过那个曾经发生命案的地方，会忍不住回忆那段曾经没有结果的故事。
最爱的一部韩国电影。"
节奏调度剧作表演设置还有氛围都无一不神啊，抛弃破案的大快人心感而给出了深沉残酷的结局，无能为力的同时也感觉是投机取巧。
从一起连续杀人案，却演出了那是年代的冷漠，残酷。许多人的影评分析都说了很多，这样的电影就是对一个时代的人的关怀。几位主要演员的演技也可圈可点，看完整部电影，总是让人忘不了里面许多的场景，也让人觉得心痛难过，这是电影源于生活又高于生活之处，确实被说为韩国最优秀的电影都不为过
上选修课看的。我向来不喜欢韩国电影，这个片里也有某些剧情让我感到不适，但结束时，却发现是那么揪心。一部电影能让我如此有感觉。好片。
为了写黑处的评论重新又看了一遍，韩国的类型片真的屌到难以形容，一个个镜头之间的衔接简直浑然天成，五年前我居然给这个片子打了三星，简直是疯了。这片子非常适合拉片啊，太适合拉片了，无论剧本还是镜头上都值得认认真真学习一番，太厉害了。
韩国男人的名字我从来都记不住，一个都记不住。这部片很神，真实事件是最好的编剧，压得人喘不过气来。韩国总算是除了性爱电影又有了别的领域的成就。
好片。熬了夜的我都看得精神奕奕。如果去了解一下8689年间的韩国历史，会更明白些。很多人说结局太模糊让人觉得扫兴，我倒觉得导演没有为了给观众交待随便弄个凶手来是非常好的。
应该说结局还是欠一点力量，让人想起十二宫如果能处理得更强有力一些，应该会冲破题材的限制，类似科恩兄弟所擅长的那种表达
能否抵达真相依凭证据档案，亦或直觉与神明如果最后发现，唯一的真相是明晓真相不可获得，是打碎自己的信仰痛苦地面对，还是躲回旧有认知的温柔乡中抓凶的过程动摇了人的信念，而你早已不知是你在破这个案，还是案件本身早把你玩了。
"朴海日不是凶手真的吗
在这部戏中，看见了26岁的朴海日 。当时还很年轻吧，当时也没有日后的那些作品，吧
凶手，多好的命题。一个凶案，真的只有一个凶手真的凶手一定是直接杀戮的个体吗
真的世界，是什么碳的中和还是钱的归零"
有头无尾不觉得好，看的过程中有一种恨铁不成钢 韩国警察笨到奶奶家的感觉。这么多年没破的真实案件想体现出它到底哪令人难解着迷 就该着重警察的机敏 警察过笨导致案件显得较简单啊
这部电影最精彩之处在于没有给出真相，人们都有完满结局的美好想象，不知道答案，反而会在心底记得。这是种遗憾美。不过片子里的警察办起案来肯定抓狂了。里面最聪明睿智的警察都快崩溃了，差点失手杀死嫌犯。
小韩国总是喜欢刻画人性的东西，不过所幸总是刻画得比较细腻的。可惜也许因为我太俗，不懂得欣赏或是体会不到那意境，实在不喜欢最后都没有交代凶手这样的闷骚结局。
不得不说，韩国拍悬疑犯罪片真的是好看，和欧美的那种视觉冲击很不一样
第二次看，从配乐也好，影片的整个操控也好，慢慢感觉到了那种令人窒息的绝望。与第一次看的感觉完全不同。
真的让我难过到想哭的电影。每个人都是那样的绝望和压抑。案子悬疑不是重点，那两个警员的心理状态的描绘真的让我拜服。David Fincher估计看了这部片子就要回去烧毁12宫了。
"草一堆废材看得抓狂了2012048 
今年2019看了今日说法一个追凶25年的真实案子 突然多了一层理解技术制度时代之殇 "
搞错了搞错了，又搞错了黑暗冗长，隧道无底，把最后一丝理智的光驱赶，只剩下疲惫的一地鸡毛。在那个罪恶雨夜，永远只有一个人知道发生了什么看完后脊发凉
敬业的警官令人同情，但是，真凶之所以逍遥法外，不就是因为这种粗暴简单的刑侦方式吗
凶手就在每天与我们擦肩而过的普通人之中，人人都有可能，这个世界上，总有一些人隐藏着不为人知的另一面，而有一些真相注定无法大白于天下，被黑暗吞没，如同那个片中经常出现的火车隧道，黑暗冗长，谁也看不到尽头是什么。
想想前段时间终于告破了的白银杀人案，还有那些久久未破的悬案，小女孩最后的那句就是个普通人啊真是很应景呢。宋康昊不愧是影帝，最后那个眼神表达了一切吧。PS DNA不对就放人这套我大写的白眼
初看第一遍平平无奇，看到第二遍才更体会出一些妙处所在，在韩国军政时代的大背景中，故事绝不只是想讲一个取材于真实的悬案那么简单，而是在预设了凶手依然逍遥法外的结局前提下对程序正义的探讨罪与非罪的模糊界限，其实最后，罪犯到底是谁已经退居其次，而在乎于恶似乎潜藏于每一个普通人的心底
从2011年看到2012年，也是新年里看完的第一部片，然而新年的第一天与任何其他一天都没有区别。果然与黑色大丽花感觉相近，张弛有度各种细节。大片的田野每天都同样的金黄灿烂。
杀人回忆细腻的描写，优美的风光，情感的交织尽管本片是带着血腥和变态的调子讲连环杀人案的，以上的小资描写手法也照用不误。 当你用看普通悬疑片期待凶手露出真面目的心情来看这部影片，等待最终的真相大白，以及凶手杀人的种种变态想法时，却没有答案，我去我蛋疼
每个线索，以及刻画的每个细节，太好了，所有的这些才能成就最后的结局
韩国目前最好的电影 我觉得这满靠谱的 确实好看又带着对社会 政治 人性的剖析 蛮好哒
这还是他拍最好的电影，精心安排，但所有手法都自然，精准铺排了人物的变化，他们的转变与剧情的发展看似偶发，却通过社会背景的细节不断展露出某种必然。整个工艺严丝合缝，配乐略过头却提供了恰到好处的抒情性。推理元素将剧情推进时的起落合理化了，因而显得不刻意，这在他之后的电影都没做到，往往特别用力强调现实的残酷，强调荒谬，这也是他后来他反而一直没能变成真的电影作者的原因吧。
活着还是挺好，总能盼来意想不到的消息。真凶是否得到惩处远不如真相大白于天下重要，与其纠结如何审判一个超期罪案，不如深究一下让它险些变成永久谜题的罪人。这条新闻真是让人涌起莫可名状的情绪，仿佛红楼梦突然找到了真正的余部。
当年我怎么会错过这样一部片子细节画面隐喻好到无可挑剔。最触动我的是最后一次犯罪，两个女人，背道而驰，若是犯人选择的是朴探员的恋人，结局会不会改写呢ps三个人追那个手淫的变态那段，笑得我抽筋。
韩国电影做到了，我们呢，一部就封神了
典藏5，Xin。
棒子电影牛逼，宋胖子牛逼。我在想中国能不能拍悬疑不要让人那么容易猜到，隐射会现实不要那么不痛不痒，演员不要那么不是电视剧风就是浮夸舞台风，摄影和导演技巧什么时候才能专业又不造作。我真是恨铁不成钢，恨自己不成钢。
大师级作品，画面节奏配乐到故事结构都属精品啊很可怕，自己看了前半段，总疑似屋里进了人，恐慌，后半段爸妈陪着看的，我妈都说好看
真的很好看。比那十二宫好看不知道多少倍。韩国偶尔也跳出非常之经典不错的电影，比如阳光姐妹淘。最后的片段完全是给影片加分，朴探员的表情真的让人非常之印象深刻。无论怎样都抓不到凶手，真的让人很无奈很无力。
演技完美，剧情结合真实事件改编，又布满了时代气息，再加上远远超出本片的社会意义的思考，无力之感贯穿始终。盛名之下的好片子
1这部电影确实名副其实，好片。2就此喜欢上了韩国剧情犯罪片  3最后那张脸就是望着杀人犯的。 4凶手应该就是那个小白脸，他在我们的视线中，有人死，一脱离我们的视线，迅速就有人死，而且他消失后，就再也没有死人了 再看他那个心理素质，实在是高的不行，完全符合，其他的一些条件，如干净柔
影院重刷太赞了以前只当个犯罪片了 ，奉俊昊更大的意图显然是那个变革潮流涌动的时代，追求民主和正义都会带来混乱与未知，但穿过黑暗隧道，恶魔早已伏法，黎明也终将到来。
层层迷离，到最后留给我们一点自己分析的能力，让我们自己去想谁到底是凶手
开始当作侦查类型片来看，觉得冗长无趣。但最后发现这根本不是侦查片，导演也根本没打算在片中揭示凶手，这一手骗过了所有观众。事实上片中对有罪推定做了一定的思考，勾勒出人性的丑恶，表现出所有人都有犯罪想象的灰暗。结局是绝对意义上的开放性结局，因为凶手具有无限可能性
很反传统的结尾 但却是最令人印象深刻的，蓝色的天空和金黄的稻田是电影颜色最绚烂却短暂的片段。一点一点推理的最终，两位站在隧道前，面前依然是无尽的黑暗
美国太大所以他们的侦探要用头脑破案，韩国很小，所以只需要用脚破案，都让人忍俊不禁。
8510。一伙警察因为抓不到一连环杀手而各种乱断案，直到因断不下去而辞职。反映了韩国军政府时期司法机构的滥权与无能。不少长镜头，有几段浸入式长镜头调度地挺不错，如朴警官第一次勘察凶杀现场同事警官进门踢翻光昊两段也有一些作用不大甚至让节奏显得很慢，如朴警官给光昊新鞋那段和朴警官与妻子关于凶手下体无毛和请巫师的屋内聊天。其他调度优秀的段落三警察追捕异装癖工人光昊被火车压死两女被树上的杀手盯上苏警官看着DNA检测档案朴兴圭逃向黑暗的隧道等。前半段黑色幽默，后半段沉重压抑，气质断层较严重节奏因为社会评论的塞入而有些琐碎松弛结尾打破第四面墙毫无影像意义。
最后的绝望感渲染的很棒。那种想要真相但又无法得到的感觉，无比难受。影片中隐隐约约对当时韩国时政的展现也非常有意思，使最后汉城警官的崩溃显得更加真实。智障男孩的剧情真的太棒了，树林里他无端就开始描述案发现场的那一幕超级神秘，还有在学校后面拜访哭泣的女人的场景令我想起X圣治。
"拥有一双柔软双手的男人,致命回忆的痕迹在结尾处显露,只需过程,结局和真相,忘记吧"
荒诞。惊悚。幽默。寻常家的人性。温暖的画面。很难想象在一部电影里面都发挥的这么好。互相结合而又不冲突。
"离我们最近的是真实,离我们最远的是真相。低于期待值，略有小失望。。"
不知道希区柯克来拍会不会又是第三种可能。。。我一度以为凶手是开头那个小男孩。。。太恶毒了
如果逍遥法外的凶手看到电影最后的那个眼神，会作何感想
最后盯着我看到时候，我有一种上当了的感觉 。。想起那个3个里面就有一个是脑残的图。。
这部片子并不比十二宫要好。好在它着重刻画了警察小人物的无力感。此种无力感绝不仅仅是愧对于警察的光荣使命，而是延伸到对人性尊严遭到践踏而无能为力的不幸，但仍觉过誉。6
总希望凶杀片最后能告诉我们一个结果，给大家一个哦，凶手就是他的交代。可是，奉俊昊就是要跟你玩捉迷藏。结尾的安排很好，再回那片金色稻田，从小男孩换成小女孩，镜头定格在宋康昊那个迷茫混杂众多情绪的眼神中，棒
如此胸闷气短又回味深长的震撼结尾。其实真觉得探员身上的情节发展颇有些俗套，但在对案情本身始终保持高关注度的同时能让两个探员的线自然发展已属出色。总体来讲要优于十二宫。只是作为一个入门级侦探小说迷，我始终怀疑共犯存在的可能性，可惜电影未予以展现。
除了白血病，车祸，亲兄妹，没完没了的言情和狗血，韩国人也能拍出真正的好电影
论拍摄手法，还是不错的韩国电影，可惜做作的地方太多。剧情来说，结尾对于凶手的留白似乎并不如人意。
前半小时有点慢，但后来情节环环相扣，只是最后把嫌疑犯就那么放了，唉，苦于没有证据啊
看得很压抑，虽然没有说得那么完美无缺，但也很好了，只不过这种悬疑又无结果的电影，让我很抑郁
意义非凡，可惜不在我的审美范围之内，吵吵嚷嚷的棒子话让一切情节变得可笑，果然还是没办法对韩国电影有爱啊
"因为这些年关于CSI,LIE TO ME,WHITE CHAPEL,之类的熏陶，突然看到一部这样没有凶手的电影，还真的有点不习惯，这也正是这个片子出彩的地方。看完在四星五星之间纠结，完了想了想这些年看过的韩国电影除了婚纱给我的感动以外，这是我觉得最好的韩国电影。好的电影永远承载着多余电影以外的东西。"
本意上可能更接近叫做关于那次谋杀的记忆。每个人都希望自己被公正的对待，希望正义得到声张，冤屈得以平复。当走一条符合正义的路线的时候，有时我们会嫌正义来的太慢，企图通过高效的专制的手段来达到目的。可是最终我们会明白自己想要的不是痛快的错误，而是被公正对待。
没有想象中好 片子节奏也没有像基佬说的很紧凑的样子 这片子让我想起了十二宫 两部片子在我看来很相似 但是最后就因为个DNA就没往下继续追查的结局也太草率了
本来这是一个简单的案件，但由于真实，真实的条件限制人能力的有限天不作巧，导致这样一个遗憾而愤怒结果。
这部被誉为零缺点激起韩国全民集体记忆的佳片，若简单归为惊悚，就小瞧了导演奉俊昊的本意。很多人赞结局的处理，不是这结局秒，是那现实比这更活生生刺眼刺心刺痛记忆。观后感不会仅仅只是翻涌的愤恨，而是那愤恨背后充足的社会现实。原来，真相就是没有真相。
没有叫人窒息的节奏，没有令人咋舌的手法，也没有让人叫绝的推理，然而它依然能深深地抓住你一种颇为真实的无力感，有木有人和我一样感觉有两个凶手的
就开放式结局加了不少分吧最后的那个镜头，更多侧面衬托了80年代韩国人们的心理与那时的社会风气，从汉城来的警察，当地的警察，慢慢都变了
17年后，警察大叔回到当年的下水管道，小萝莉明显过于做作的对话，大叔骤然缩小的瞳孔，竟然让人想哭。
刚开始感慨警察为何如此嚣张去制造一种回忆，汉城来的探员的介入让人感觉到一丝冷静，却也在空气中弥漫着不安与烦躁。等到警探因为小事打人而要锯腿的，线索慢慢有了点头绪，两位主人公却在进展中调换了个性。警民对峙，秀气年轻人一句轻蔑，在这样的社会下，破案似乎已经不重要，或者让人再无力对抗。
就是一个很普通的人而已，也就是说可能是任何一个人，而且这个很重要吗这不是一部侦探片，这是一部社会片。
尼玛俩小时犯罪类型片不是我的菜，剪辑选角表演和剧作的好在理性上还是很能承认的。那个聪明警察长得有点像钟汉良。韩国人打架真是暴力。
与十二宫题材类似，但更深沉压抑，看时略觉沉闷，看后却回味悠长，有种做了二十年的大梦的感觉。最后结局挺好的。世界上许多事情本就是没答案的，徒劳无功是生活的常态。现实哪来这么多柯南
我被网上的强大口碑和赞誉逼去看的，导演尽大可能的还原了年代场景，让我有一种参与感，确实很多地方都拍的不错。只是这个片子我应该不会再看第二次了，因为真相永远不知道，这样的感觉始终有点憋屈。
没有传说中的那么神，但是的确是不错的电影了。一切都是假象。韩国只要没有帅哥美女都不错电影。
谜一样的真相。演技太强，每个演员都是戏啊。两位警察性格的转变，饼叔最后要崩溃的表情太难受了，长相平凡凶手也许就是屏幕前。来自汉城的警察叔叔好帅啊啊啊啊啊啊。本来想在看雪国之前补这部的。公车上看了一大段把配乐给忽略了，快重撸吧
什么都恰到好处 接近完美 还不忘幽默一下 我看过的最好看的韩国电影 韩国的演员真心只喜欢 宋康昊大叔
目前为止看过的最好的韩国电影，整个时代缩影到一个真实的案件之中，细致的故事，粗糙的观感，强势的表壳下是无力的挫折感，最后的结局交给观众自由发挥，可是就连戏外的人都是迷茫着的。
"不喜欢看韩国电影,但是这个电影拍得真心好看,尤其是收到检验报告时候的失望和无奈完全的表达了出来,后来翻了翻资料居然还是真事改编的"
"被剪片段闷骚青年被脱下裤子，发现阴毛被剪掉了
httpwwwtudoucomprogramsviewCHJyCKzx9s0"
网上真的好评如潮啊，可是我没有看仔细，只能给这个分数了。以后再看再说吧。只是，我已经被这些评论指引了，已经缺失了做最初观众时的感性认知
"无解的杀人案，远比揪出凶手的故事来的意味深长。最后那个场景更将这种氛围推向极致。

喜欢剧中通俗而又带点小幽默的剧情。"
那种永远的遗憾，明知道罪犯是谁却怎么也治不了罪，这是警员的悲哀，社会的悲哀，也是命运的悲哀。只能成为永恒的心痛震惊的是，最后的小女孩说的那些话，凶手只是一个普通人，在生活中扮演着自己最正常不过的角色，但是他却是一个人人咬牙切齿的杀人犯，我们对于这种聪明人，也只剩咬牙切齿
"这个韩国人太会演戏了
不过最后都不知道谁是凶手 有点不爽啊。。哎"
willowlaura 我终于看啦，题材差不多，不过跟Zodiac比表达上明显更黑色幽默，而且又想起浦口XX案了。。。
这应该说是亚洲电影史上最牛逼的犯罪悬疑片了吧。一方面因为真实事件本身就够刺激，另一方面得益于奉俊昊导演的惊天才华。很像大卫芬彻的十二宫，整部电影都在围绕警察的破案过程，如何找到一个又一个嫌疑人，又如何一次又一次无奈地将他们释放。这一切太煎熬了啊。负能量挫败感焦虑失望像轮回一样反反复复折磨着这几位警官。情绪是会传染的，来自汉城的徐太允警官也变得狂躁和暴力。导演着力渲染了这种情绪，整个过程极为感人。奉俊昊导演简直是个天才啊，整部电影既宏大又细腻，既节奏紧凑引人入胜，又弥漫洋溢着导演极其深厚博大的悲悯情怀。韩国电影竟能拍到这种境界，艺术能做到这个地步，华语片真是望尘莫及啊10分。
总之一句话，一部让人窒息却欲罢不能的作品，喜欢所有演员的表演，韩国电影的颠峰之作。
"Between 1986 and 1991,10 women were murdered
There was 3000 suspects questioned and 18 million police tried to find the murderer,but he has not been caught yet"
八卦组一凶杀案的帖，说到这部真实案件改编的电影，于是抓来看。PS要有一段时间坚决不碰桃子了
这应该是迄今为止我看过最好的韩国电影结局太美了，音乐太美了
"如果不是那个结局，以及凶手的一闪面，这部片子非两星莫属，韩国商业片固有的做作，各个都是暴燥症患者和暴力倾向的顽疾这部也不落。
电影的主要情节基本上还是很老套的，两个警察办法产生分歧，连环杀手杀人前爱一些特定的行为物品，这些好来坞港片用到烂得发臭的套路居然还在用"
前面有点拖，到中途气氛做理很不错，个人觉得再删剪一下其实会更好，开放性的结局我喜欢。不过我觉得就是差了最后一步的感觉，还是要扣分
无疑是近年来亚洲最好的侦探类型片。一级棒的剧作和镜语，每个细节都绵密扎实经得起推敲，到高潮竟然饱含深情，及至结尾的情绪收回再次释放悬疑，已经充分证明了这片子必拉。完全有资格作为中国电影人的学习教材和榜样。
本片号称韩国最好的影片，有着大卫芬奇十二宫式的连环罪案剧情，却比十二宫来得更有趣味，不会让人昏昏欲睡而影片整体的气质又更接近去年的奥斯卡最佳影片老无所依，一种看得到，却抓不住的无奈职业的操守与人性的折磨，让警察们濒临崩溃的边缘，而迎接他们的，只有失望，一种深深的无助加失望。本片细节众多，可以分析和回味的情节多入牛毛，可以说不同的人看会有不同的理解，实在是侦探悬疑片中的精品。
一级棒的一部电影，从各个角度都有得解读。话说，大韩民族看的时候会反观自身民族特性的缺陷么大男子主义，自以为是，偏执这些性格做警察简直是灾难。宋康昊是奉俊昊的御用演员么，部部片都有他忽然觉得像笠智众之于小津，都是有着十分典型的民族特质的演员。
半夜三更屏息看完的 有两个镜头吓得我把mp4都甩出去了 愣是悬而不破 太深的沉重 结尾比出现个柯南找出真凶还震撼 以为变态杀人犯都是些样貌凶神恶煞的人吗 不是的 只是很普通的 很普通的在你身边的人
喜欢看电影，唯一的原则是不看鬼片，含惊悚成分较大的除外。俺什么都不怕就怕那些弱智的鬼影。昨晚苏州刮起大风，有是时值夜半，不知是否无形中挑起神经的紧绷。其实在杀人回忆中并无什么特别血腥特别吓唬人的镜头，但是那个军事专政的年代两个独断急躁的警察，透出的不耐烦与无能为力紧揪着我的神经。那个从汉城来的警察，理性清晰的头脑，新派作风，以为会是破案关键，哪里知道他代表了更深的愤恨。甚少的音乐画面的凝滞，从头至尾没有露面的凶手，又似乎从头至尾都在对着你微笑。
不知道是我没认真看还是什么的原因，总觉得一直没找到感觉
开头很不错，看到一半有点看不下去了，其实我不是很关心凶手是谁
跟当年看完天堂电影院之后的感觉一样，全世界人民都在说这部电影好看，但我是真没多大感觉，只有当影片最后，两个探员发生了相反的性格转变，这样的巨大反差让我觉得很有意思。影片的结局太开放了，宋康昊大叔的表情简直太不厚道了。
四星半奉俊昊比大卫芬奇略高一筹啊除了悬案，还想讲韩国社会在法治化进程中的伤痛吧朴兴圭趴在铁道中回望两个警察，再爬起来，背对着他们走入黑暗中，这桥段太妙那里眼神深浊时，什么都看不出。最后宋康昊的镜头，太触动。真怕他再看到一具尸体前半段铺垫略冗长。但喜欢他镜头外的冷静。
痛苦的追捕过程。。。悬疑做的非常到位，小姑娘的最后一句话大亮，宋康昊的眼神表情好到位
可能是期望值太高，所以看下来觉得有些失望。看到悬而未决这种就不太开心。结尾是全篇最亮点的地方。
没看懂。看评论，有人拿出了86年的韩国背景，有人说这是真实案件的局限性，但却是没看懂，不敢给太少星，给4个吧
CC版重看。华城连环杀人案某种意义上可算是韩国的二王案，在司法史上都具有里程碑式的意义。警察办案中的业余和疏失，暴力执法，非正当渠道获取口供，DNA技术和犯罪侧写师等刑侦手段的滞后。奉俊昊的高明之处是巧妙地将军政府执政的动荡背景融入故事之中，并完美地在一部充满娱乐性的商业片中展现了让人不舒服的灰度。那长长的火车隧道，正是幽暗难明深不见底的人性。
徘徊于杀人与回忆之间，时隔多年的悬案，泯灭良知的罪行，在回忆里终究会呈现，无论你是否愿意接受。直视内心的人性，在回忆里。
纳闷什么素媛之类的感情套餐会排在它前面
这部影片从导演到演员到剪辑灯光摄像美术等等等等各方面真的都很赞，但是真的也没必要捧到那么神话的高度吧。如果你喜欢柯南福尔摩斯包拯破案式的故事比如我，那你看到结尾一定会大呼吭爹啊抑郁不止的憋死我了。也许也正是因为这样的结尾，才凸显影片真正的意义。
1这不是一部推理迷会喜欢的电影，但这样的悬而未决很抓人。2宋大脸的表演张力十足不愧为国宝。3节奏赞摄影赞配乐赞，名副其实。节奏这么慢还能这么抓人啧啧啧。4是有些压抑但并不过分，可以说恰到好处5整体评价只能是太牛逼了6我全面的做到了短评不剧透，业界良心
开始就把人先吓到了，真实的故事，未破的悬案。电影里尽是让人压抑难挡的气氛，同样的手法强奸杀人，大雨天，电台里的同一首歌，穿红衣服的女人韩国的警察靠什么来断定凶手有不同方法，却一样无奈无用。这是让人痛苦的结局，剧中的警察也痛苦，看的人也痛苦。警察里不乏素质很差的，用暴力逼供，错判乱判的多了去了，这也是作为普通观众所无法了解的。这个故事的压抑远不及现实生活中所看到和看不到的那些。最后那个一直若隐若现，一直在警察身边的罪犯还是没有出现，证据那么多，就是出不来。看来无论警察还是大众，都有苦衷，真的很苦。
1徐探员的崩溃2乔探员的右脚3朴探员的冷静4N次的民防演习5小女孩的话
我想起了那年看的一个电视剧，叫，叫，沉默的证人。。。。
有时候骂人会说你以为你在拍电影啊世界是是没有福尔摩斯的，很多悬案都没有破解。其实这就是现实，很多电影看不出现实，现实过于残酷。凸显现实的电影往往是精彩都。其实凶手就是那个青年，只是。。。。没有证据。。。现实就是这样
86100。牛片。现代社会纵使警察多么努力，科学手段多么发达，还是无法阻止犯罪。社会发展，弊病丛生，犯罪心理变得越来越离奇，手段更令人发指。
看过剧情最佳的韩国电影，凶手也许就是那个把元昊丢进火坑的男人。不管凶手是谁，杀人回忆是主角和导演帮着凶手进行的。电影海报上两个警察的笑容和电影内容是极大的反差当然，片尾处，多年后重回旧地的警察最后知道凶手就是一个普通人的时候，震惊和差异的眼神直视镜头，让人印象深刻。
摄影 剪辑 对白 剧情 配乐简直无与伦比从一开始就抓住你的心 一直紧张到结尾。没有结局的结局给人更大的空间，凶手是谁似乎没有定论，但却也是最好的结局。太精彩了
与那些最后恍然大悟曲曲折折的推理片不同，这样的片子才是现实。那个人长什么样子很普通，真的很普通。
牛逼比十二宫好看，真是，无耻警界的故事总是这么精彩。阴云笼罩的历史注定如此了。大支那现在就像那时候的韩国啊
比较纠结的一个电影。紧张感断断续续，可能是因为先看了剧情简介的缘故。稻田的取景是我的至爱。好的电影总是关乎人心人性的。他所要的不是对一个或多个凶手的愤怒，而是普普通通的凡人，他所能犯下的恶行。
奉俊昊真个天才，没有一个镜头是浪费的，真相的埋没，时代的控诉，人物的无奈，还有最后一个镜头，真是让人绝望。
奉俊昊不愧是学社会学的
韩国第一电影，当之无愧。个人命运与动荡时局的交织，时代扭曲的人格。
第一次看奉俊昊，很喜欢他的风格，除了血腥画面总是和烤肉特写连接在一起的恶趣味。朴奎贤就是凶手之一，真实案件中精液一会A型一会B型的，没人觉得凶手不止一个么很喜欢那个被害的小萝莉她好惨好警察是如何被逼疯的宋康昊赞
从自毁证据到恼羞成怒。没结果的事叨叨了两个多小时。反映出来的尽是国民性问题。
不负盛名 韩剧要多学学啊
让一个没有结局的故事如此吸引，而又意味深长，本人认为比大卫芬奇的同类型电影12宫要更胜一筹
最后我感觉和那个警察一样被逼疯了。。。CASE表出来的时候，我默默的说了句坑爹啊我需要惩恶扬善的大结局，这种现实的结局是要让人多绝望啊。。
跟辩护人里面屈打成招的警察相比，展现了更多警察内部的无奈和矛盾。似乎每个人都有难言之隐，大环境下的普通民众和不同政府机关之间的对立，让理性也无所适从，而罪恶悄然滋生几乎无法溯源。
相当不错的电影，那种韩式的温暖文艺暴力。两位背景截然不同的探员，由起初的不理解相互鄙视，到突然之间的角色转换，很给力。那些飞踹，相当的韩式暴力真实感。正如所有的历史悬案，凶手永远的销匿了，直到诉讼期已过，人们渐渐遗忘之后，甚至连兴趣都已忘记。真实的故事，各种无奈，愿安息
片子是根据真实案件改编。听说是韩国三大奇案之一。至今未破。给四星的原因当然不是片子演员们的演技。是因为导演并没有硬给出一个线索安排一个凶手，那样过于假了，这个结尾非常好。不过个人以为还是第三嫌疑人是凶手。单凭DNA不符就推为清白太过武断。也可见那时司法鉴定之薄弱。
节奏缓慢却步步惊心，看似马上要浮出水面的真相却又不知去向。观看过程中总是一股气提到嗓子眼，却又迸发不出一丝激情，令人欲罢不能的作品，最好的韩国电影之一。没有真实的真实故事。
这个世界上，总有一些人隐藏着不为人知的另一面，而继续行走而有一些真相注定无法大白于天下，被黑暗吞没。如同那个片中经常出现的火车隧道，黑暗冗长，谁也看不到尽头是什么。很长的一部电影，却一直看得津津有味，意犹未尽。
完美的场景，牛逼的配乐，扣人心弦的剧情，商业艺术完美结合。
技法没问题，但全民素质低下，全民需要心理辅导
抛弃了答案，给了一个未知解。眼见和经验都不能考量真假，那么究竟什么才是真相呢。每一个人都会失判，每一个人都可能是凶手。那些给出又被消磨的证据，都是导演设下的局，我们不需要一次侦破，可以的话，多一些反思。多年之后，犯罪者回归自我慰借，侦查者惊愕还要继续追
时代性 注定了那种人人自危的不安氛围 悬而未破的案件 并不在说凶手有多高明 而是对事情的忠实陈述 结局固然遗憾 过程却波折 迂回 令人沉溺 思索 最后无解 一部好电影就此诞生
看过的最好的韩影没有之一，跟杀人回忆比起来，别的韩影内些个煽情催泪什么的太没有技术含量了
特别喜欢奉俊昊的暖色麦田。冷色调的故事 暖色调的亮点。凶手是谁已不重要了。
当一个悬疑推理的剧情片一开始就告诉你没有结果最后果真没有结果的时候真的让人很郁闷。幸好导演要表达的不只是这个。重压下和急切的破案心理趋势下的警察的失控才是全片爆发的高潮。置身事外的视角切入提供了完整的叙事角度并且能顾及到纯粹的情绪氛围营造。结尾开放式也使得影片增加了张力。
我至今对雨天打红伞都心有余悸，每次都会想起这个故事。它也颠覆了我一般的观影习惯，故事剧情不过是背景，男一男二的性格翻转才是主线。
"剧情起伏丰富，结局无解。比较遗憾，但是由于片头的提前预告，所以有了心理准备。这是没有办法的事情，技术手段落后，侦破人员缺乏专业训练，在那个年代，看到警务人员的责任感觉醒，其实就已经是某种进步了。
追击草丛里的那个人，那一段很惊险，密集鼓点结合着剧情进展的关键，刺激值达到顶点。
其实这一部电影比较成功的是，随着连环杀人案件的一次次出现和堆叠，观众能完全共情警察们的着急，焦虑，恐慌，等待时的煎熬，最后的无奈，以及徒然的悲伤。
不仅是记者和民众的舆论枪口，还有下一个女孩的性命攸关。既要证据，也要证词，当刑侦手段由粗暴生硬逐渐变得理性清醒，我们却发现其实既没有证据也没有证词。这是一场无果的精神苦熬。
我们庆幸科技在进步，技术人员也更加专业和训练有素。法网恢恢疏而不漏必须不止是一句口号，这很重要。"
多一颗，给那个时代。我想，应该是我没有那段记忆。1989年，何时中国会有这一年份的电影
十年后重看。可能是看了太多后世受其影响的作品，震撼感少了一些。但这次留意到了社会背景的几处描绘，无疾而终走向绝望的案件，也是动荡不安的社会的缩影。
5星，1星给白银案。因为白银杀人案的告破，重新看了这部影片。站在探员的角度，他们一次又一次逼近事实却失望而归，无助和绝望在最后火车道爆发，直至崩溃。最后的十分钟，宋康昊那复杂的眼神，里面是绝望惊愕还是不知所措平凡人，各方面都很普通啊，是啊，高某就很普通啊神剧。又看了一遍在破案之后，电影就显得很弱了，站在警察的角度根本看不清罪犯怎么想的。最后那个经典镜头真凶也没看见吧估计。
再平凡不过的面孔下，都可能会流淌着丑恶的血液。扭曲完全不需要理由，或许只是因为他们有这方面的爱好。
很爽，不过最后那种抓心挠肝想要知道到底谁是凶手的那种感觉是在难忍不过导演最后想说的可能就是韩国的法治吧
很让人绝望的电影，130分钟让你跟着剧情走，拍得那么好结果是个无头案，这是要把人给纠结死
紧紧抓住普通银钟爱大团员的心理，然后噼嚓一个闪电。。。就外焦里也焦了。。。
任何一个普通人都可能是杀人犯  在百度恐怖片吧看了图解后，前两天把原片找来看话说为什么被蹂躏的总是女人  女人的社会地位就这么低下么我赞成凶手不是同一个人的说法，但我不相信那个小白脸就没杀过人 凶手一定躲藏在那个巨大的工厂里 
名不虚传无以言表。看了下上面是120822的评论，20200822，8年后的同一天作为今年BIBF的第二场，大荧幕再次让我震撼。
故事娓娓道来，情节张弛有力，演员演技精湛，剧情稍显磨叽，结尾些许失落。侦破片什么的最讨厌没有结局了
很慢热的片子，大量使用中大特写展现人物情绪变化，与此同时爆发力强，快慢节奏掌握的很好，很巧妙的结合了日本的心理刻画和好莱坞的节奏感。韩国电影真的在崛起PS韩国从警察的角度展现了其苦处，不同于中国对警方的高大全，也不同于日本注重从罪犯的视角描写。
来去无踪的杀手自由穿梭如同乡间荒凉的风 只留下不断被销毁的证据和无垠旷野 韩国警员的朴素犯罪学难以提炼出办点真实 于是他们在原始而雄伟的茫茫稻田中追逐着一道没有答案的谜题 用腿办案却被锯断了腿 用拳头审讯却丢了脑子 用目光判断却屡屡投向空无 反对存在的涌入甚至逐渐被空虚吞噬 奉俊昊由此实现了大卫芬奇在七宗罪和十二宫中所寄寓的寻找出一种将黑色如此强大的能量释放出来的方法 阳光下金灿灿的稻田亦能为黑暗所笼罩
都挺可怜，白痴男可怜，从小经历了那么多痛苦。自慰男可怜，没有一个释放的地方。英俊男表面平静，内心想必也是可怜的。飞脚警察可怜，遭了报应。大饼脸警察可怜，什么案子也破不了。汉城警察也可怜，没想到到农村来破案也失败。。。被害人也可怜，警报夜也可怜，那时韩国也挺可怜
病态的凶手，病态的警察，病态的社会。这鸡血打的，用力过猛，但是宋康昊的表演绝对无可挑剔。
紧紧攥住观众的心的一部影片。从头到尾的节奏点都恰到好处。压抑感如潮水般铺天盖地，但韩式冷幽默又让人捧腹大笑。奉俊昊的悬疑不在乎逻辑，而在乎人性与内心。
不好意思，没想象那么好。正在坐过山车一般，快到终点时意外停闸了，留在空中了。等了半天，来个小朋友告诉你，消防员来了，可惜车开不进来
韩国式的zodic，细节很不错，悬疑部分也很吸引人
"通过描写一桩凶杀案的侦破过程，反映了韩国在哪个年代的法制化民主化过程。以及人们始终追寻真相的过程。
MOMA百老汇电影中心奉俊昊影片展映"
虽然后面略显仓促，但是实在是看过为数不多如此讲究的片子
"一直不敢看系列，但看后还好。
曾经只看解说就被吓到，凌晨看完电影再看解说，又一次被解说吓到立刻做噩梦
真尼玛无语解说比电影吓人
看完只觉得影片中的警察是fw。毫无审讯技巧，只会刑讯逼供，过程中把案件细节广而告之，唯恐没有坏人模仿作案。
根据网上能看到的真实事件的只言片语，当时的警察真的搞了一个冤假错案，并因此升职加薪。虽然本片把警察塑造得很无能，但实际还是美化了警察。"
好看窝心悬案什么的，百爪挠心。十几年后，小姑娘一句长得普普通通。多心凉。两种个性的警察，在经历了很多后，人格在互相靠近，转化。冲动和理智，暴力和逻辑，悄然变化。关于镜头语言，最喜欢各种特写大脸衔接映托出的情感。
很好的片子，如果黄雯当年讲韩国电影的时候放的是这部而不是莫名其妙的欢迎来到东末村的话我对棒子电影的印象一定会好很多
浪浪麦田 湛蓝天空。互相对照的心路。好久没有看得这样精疲力尽。其实是很完美的电影，而我想更有力量的人可以看进对的角度。 哈哈结尾还当是文艺片看的我 还想说苏警探卖相很帅的阿
与早上刚看的恐怖直播不同，整部电影节奏缓慢，与其说是在叙事，不如说是在描述一个大背景。前半段可称为闹剧，后半段渐入佳境。开放性结局果然是豆瓣的真爱。
今年为止看到的最棒的电影，震撼人心，让人无法喘息，电影的最好二十分钟是整个电影的爆点，前面一百分钟时铺垫，从电影开始的慢节奏，到最后的目不暇接，完美的衔接，一点也不违和，电影反映了当时韩国的一些社会现象，谁是凶手呢其实最后也没交代清楚，可以说无能的警察是，科技的不发达是。不错
酱缸文化 PS 比老美的 十二宫 好看太多了
前面沉闷的铺垫到最后渐入佳境准备厚积薄发时忽然戛然而止并告诉你一切依然毫无头绪，郁闷感充斥全身每个细胞，再想到这是由真实事件改编更是添加几分悲凉和无奈，唉
从信心到沮丧到压抑到奔溃的过程，给了他们刑讯逼供的理由。
韩影最佳剧本与完成度都无可挑剔，对事件本身只做展现而剔除任何观点，既是对悬疑氛围的提升也是叙事上的无形着墨。推拉摇移镜头极度彰显个人风格更是一种叙事工具，游离互动于剧中人心理与观者思绪之间开篇与结尾的镜头互文，真相永远隐没风吹麦浪之中
宋康昊的大饼脸以及大小眼再次证明了他是当之无愧的影帝，不论是影片开头搞笑的探案还是结尾处深沉的结局，在他的表演下都让你如身临其境一般接触到这桩20年前的谋杀案
火车隧道门口那场戏相当相当棒俊小伙儿警探内心已经完全崩溃了，淋漓尽致啊看的人气都喘不过来。最后宋康昊那镜头 哎 真是无力啊。。说实话这种找不出凶手的我不是很喜欢，但还能接受。中前段的黑色幽默蛮有意思的
无与伦比的美丽痛快的哀怨妈妈再爱我一次
由于太吃诺曼的颜总觉得像另一个时代的加菲了，搞得观影过程中一直被带偏，甚至在快结尾处悄悄给他和萨姆组了个CP，期待发生点儿。但即便如此还是在观影过程中被气氛薅着走，时常觉得紧张得透不过气来。黑白片太考验摄影和布光了，片中光影对人物塑造的辅助简直是教科书级别的，也是让人有种看技术流看到爽的感觉。不管怎么说，大师就真的是大师，佩服
最早先看了98年的格斯范桑特致敬版，吓尿多年对浴帘有心理阴影。
且看诺曼的last smile  毛骨悚然
最后那一抹笑容堪称经典。
看这部电影必须回答一个经典的问题女主角遭到刺杀时，镜头直面花洒，花洒每一条水痕都清晰无误如同肉眼看着一样上镜。请问，摄影机是如何做到的
伪的就是娘
希区柯克这回出现得太早了点，让观影的乐趣一下子降了不少。还有最后那个心理医生那趾高气扬的神情让人很不舒服。
人格分裂的鼻祖，试想60年代人们看到这部电影时能有几个不喊牛逼的
神作。全面满分。如果有任何不被打动的理由，那就是观众晚生了50年，受到太多这部电影50年来泛滥的影响，就像一个没有受过高等教育的英国老妇不会觉得沙剧牛逼一样。
剧本和细节真是绝了，对性别的理解更是超前时代。万圣节去看希区柯克就是no zuo no die的节奏，惊恐交加中居然错抓了邻座小哥的手 oo
他偷了她的尸体，甚至把它当成活人对待。所以他开始为她思考和说话，给了她一半的生命以便她能说话。有时候他可能同时在对话中扮演两个人，其他时候，母亲占了全部角色。他从未是个完整的诺曼，但他却常是个完整的母亲。太赞的心理分析每个镜头都是一场解析。
一个男孩最好的朋友就是他母亲 诺曼上楼扭屁股等细节虽然早就猜到了结局，但今天第一次看依然被震撼到。
我杀了我妈妈，我妈妈杀了我。
80W成本的电影业同样可以做到流芳百世，希区柯克缜密的思维独特的运镜，加重了对细节的刻画，其隐喻也值得回味，结尾那具骷髅头更让人不寒而栗。据说此片开创了人格分裂电影的先河，同时也暗示了希区柯克本人的厌女癖。
几处吓点被吓大雨迷离浴室杀人骷髅片尾变态镜头。过誉经典。
呃，有那么神么顶多是意义重大吧
老希让人最意想不到的悬疑经典之一。将故事串联起来，本来以为会是与这件事相关，但最终却变成了旅馆中的凶杀对母亲话语唯命是从的儿子。然后竟又将一切推翻，转变为警局中冰冷的表述。经典的镜头雨中行车这里迎接了转变，浴室谋杀唯美，早已死去的XX的骷髅孔洞的双眼最大震撼
妈呀，影史知名酒店竟用拖把清洗浴缸
细节部分处理地相当细腻，特别是母亲房间和儿子房间的对比。这片对于几重人格及犯罪后心理创伤的运用对后世影响颇大，犯罪心理里有一集也是杀人狂儿子将母亲的遗骨保留到发霉，韩国那部老师的恩惠也是。
重看作为爱伦坡的粉，希胖圆了惊惧而癫狂的梦，夜色笼罩下的荒凉山庄成为谜团中心，用阴影和巧妙机位砌出双重人格镜像的利用，分割式构图勾勒出分裂的灵魂数次特写眼睛的凝视，瞳孔的倒影，以及偷窥的视角，都宛如死神的觊觎悬念高挂，层层推进，无法喘息。希胖曾坦言此片的深层逻辑是让观众痛苦。
紧张的气氛营造得真棒
都不敢洗澡了
b站弹幕太好笑了4w700居然还用列竖式
910。重温。玛丽恩和诺曼的视角变化共同了演绎反抗精神控制的失败被存款人调戏和旅馆墙上偷窥她换衣的洞孔，都象征男性社会对女性的物化，开车逃跑的途中，戴墨镜的警察以逼近的姿态造成玛丽恩眼神瞪大，大雨倾泻中外部车灯的闪现加深了反抗男性掌控的危险，证明自我的金钱被报纸包着和车沉入沼泽，宣告玛丽恩挑战男性法则的失败，贝茨太太则通过支配儿子来确认母性地位的存在，猫头鹰和其它鸟类标本昏暗摇曳的灯光和低矮破旧的阁楼，看似零碎的镜头组成了恋母情结的意象群，结尾母亲的骷髅头在诺曼诡秘的笑容上浮现，母亲从精神意义上控制男性的成长。浴室杀人的混乱后，诺曼行动有序地从屋外回到房间，拿着水桶和拖把进行清理，将尸体小心翼翼地投入浴帘逼问诺曼的侦探势在必行，却很快被杀翻身摔下楼死的过程在平静的场面调度中制造不和谐。
让希区柯克告诉你，悬疑片该怎么拍
应该是希胖子这一生最好的作品了玛丽昂在雨中开车时画外音雨声与配乐结合得太完美了，浴室杀人的那个片段更是开天辟地的壮举最后男主角那个惊悚的笑容和骷髅叠加在一起的镜头让恐怖更恐怖了。
最后十几分钟完完全全把我震惊到了，连动都不敢动，没想到那个年代拍双重人格也能拍得这么好。希区柯克不是演员无用论吗，所以他的电影里面就算配角都超迷人，是为了证明演员就只有花瓶这一个角色吗
悬疑成分就差一些，还是很好看哈
心理悬疑片经典，希区柯克最好作品之一。 安东尼博金斯演得太赞 结尾非常震撼，在60年代不啻于重磅炸弹 浴室那场戏的运镜和剪辑也是电影学院必修课了，演杀人但不见血却极具惊悚气氛 9510
这片儿唯一的败笔是最后那位表情夸张装腔作势的心理学家，一看就是演戏演过了的主。其实这片不被剧透的情况下看肯定很吓人很难做到了吧，尤其是最后女主角单身去大屋里寻找诺曼的母亲那一段。浴室那场戏现在看也很吓人。
多年媒体的剧透轰炸让我一直没兴趣完整看完此片。希区考克这次把自己的蠢桥段藏的很好，当然，我说的是如果没有最后那个画蛇添足的Shrink
其实这是一个很简单的故事，但把简单的故事拍得悬念重重就足见希胖的功力。看完这个忍不住想看前传式的美剧惊魂序曲Bates Motel了，这个精神病患者的青少年时期真的值得挖掘。
终于观摩了影史最负盛名的浴室杀人戏，影像的表现力实在太令人震颤。其实从女主开车的特写和画外音的配合，已经完全体现出希胖的导演功力。以洗澡为界，从道德剧跨越到凶杀剧。情绪配乐，主观镜头，对观众心理拿捏已臻化境。故事本身没有太多吸引我的点，毕竟这种模式被后世反复重述，但是导演讲故事的方法和视角是永不过时的，最大的悬念留到最后一刻揭晓。嫌疑人犯罪时留下了太多破绽，但结合他的双重精神身份又是可以自圆其说的。唐人街探案结尾张子枫的邪魅一笑，估计就是借鉴自惊魂记吧。BJIFF9
精分片的鼻祖电影，虽然后续我们因为看过了致命ID搏击俱乐部等更加复杂的精分片，所以反过来看这类电影会觉得比较老套粗糙，觉得悬念不足，也很容易猜到结局。但是所谓大师所谓经典，就在于开创性，浴室裸女杀人48秒78个镜头的剪辑确实值得引入电影教材，另外包括像中长焦镜头的运用所带来的压迫感悬疑感，以及平行蒙太奇的叙事方法都给之后的电影人提供了非常好的电影启蒙。最后想说下饰演女主姐姐的珍妮特利真的挺漂亮的。
太早就猜到了男主精神分裂老妈压根不存在的的设定了，所以完全没被吓到但作为60年代的一部电影这种剧情设定还是很超前的吧
这是心理学运用得最好的电影  。
悬疑惊悚片的滥觞，前半部分女主角携款潜逃雨夜行车夜宿山庄浴室被杀环环相扣险象环生，警察冒犯的注视和老板淫荡的窥视无不令人心生压抑和恐惧后半部分揭露真相步步惊心，辅以恋母情结人格分裂，几度迂回曲折中造成了感官与心理的多重刺激和震撼，富于戏剧张力。很讨厌结尾心理医生的总结。
终于完完整整一秒不差地看完了这部无数次穿梭于电影课的经典中的经典。
超越时代之作
他从来不是完全的诺曼，却时常是完全的母亲。结尾的精神分析竟然没让我觉得多余反倒觉得恰到好处。教科书电影，最妙的就是那一段很长的清洗血迹的镜头。导演非常耐心地表现了一个谋杀现场向一个日常生活场景转变，而这清洗也在诺曼的心理进行着。配乐太加分，画面也很有质感。
女主睫毛膏为什么能画成那样疑问啊。外国人睫毛就是比咱长
不恐怖什么鬼标签。细思极恐是细思极恐，不是恐怖。五星归五星，但感觉自己只看了两部希胖都不是很喜欢
最让观众记忆深刻的是那场经典的浴室杀人戏。玛莉莲被乱刀袭击的戏时，实际上刀子并没有接触到人体，只是通过蒙太奇剪接技巧造成恐怖的假象。
在剧情在三分之一的时刻让女主角死掉直接跨过4万美元真的很厉害。男主角的心理铺陈还不错，自然引出后面每个人都处于困境中的心理。希区考克展现出的拍摄技巧令我无语，实在很无趣。至于后面的精神分析勉强忍受。
惊魂记的四万美元不是麦格芬麦格芬，是要观众对于此物件的真实意义一无所知，却又渴望知道，但最终的结果是依然不知，虽有遗憾，却也无妨。而你会对四万美元到底是意味着什么一无所知吗希区柯克的苏格兰山狮定义，看似玄虚玩笑，其实这问答过程的每一步都在揭示麦格芬的实质首先，要有促使观众好奇的未知性四万美元就给否了然后，答案必须具有根据常识迅速判断的虚假性国家宝藏中藏宝图就给否了，因为明确告诉你独立宣言上的隐文含义。第三，不靠谱的答案，也就意味着没有麦格芬，所以还是回去接着看电影吧，你不需要知道这个问题的答案，但是你发问的冲动是我喜欢的，说明你被这部电影吸引住了大部分国产电影就给否了httpswwwdoubancompeoplehitchitschstatus2106972463
台北金马影展展映首刷留在了IMAX巨幕上。虽然悬念今天来看不新鲜，但依旧全程神经紧绷，不愧是最伟大的惊悚片大雨车窗，浴室惊魂，楼梯杀人，骷髅转身，以及结尾三画叠印，都让我印象深刻。被吓到好几次。摄影几乎完美确实是一部超越时代的惊悚巅峰
最后的警方陈述再短点就完美了。
一波三折，险象环生，紧张刺激得让人喘不过气来。每一处细节都恰到好处，逻辑严谨而饱满，拍摄唯美而震撼。虽然看到一半的时候已经猜到了结尾，然而还是被剧情的优秀感染。演员们演技无可挑剔，无怪乎该片成为一代经典。
个人十佳   一直都是
时隔年之后再看惊魂记所带来的感触依旧是非常震撼的，重温经典特别是悬疑片的好处在于可以跳过剧情上的悬念点，看到很多第一次没能注意到的地方。希区柯克是悬疑大师，更是当之无愧的电影技巧大师，在惊魂记中表现的淋漓尽致，从叙事编排人物设置悬念铺垫到剪辑摄影布景配乐都是教科书。
人格分裂犯罪的先河啊。男主这么萌居然这么疯。中间节奏慢，对话有点多，最后心理医生也有点画蛇添足。以后都不敢洗澡挂这种帘子了
看完必问花洒那个镜头究竟怎么拍的。
看了几部希区柯克导演的作品之后，个人感觉他是一个很会讲故事的导演，但是他的电影时常有一种很强烈的戏剧感比如惊魂记名垂影史的玛丽昂被杀害戏份就让我产生这样的感受 20220727早上突然想找部电影重温，临时决定看下这部十年之前观影如今故事有所淡忘的惊魂记。1曾经的观影记忆会随着时间的流逝而产生变化，而电影还是原来的电影，通过重温得以找回或新增一些记忆成为现在的观影感受2莫名感觉本卫肖有些适合诺曼这个角色3才注意到惊魂记还有安东尼博金斯主演的三部续集，不过现在时间精力有限暂时没冲动观影4昨日观看的剧集西瓜中万里子窃取三亿日元出逃，今天重温的电影惊魂记里玛丽昂盗用四万美元潜逃，让我有些惊喜的剧情巧合
只有希胖才会在中途把女主角给做了。不好意思我剧透了，但看到片尾你才会真相大白。浴室场景被说了太多遍，导致看到时候极度不惊艳，唉。
真正的悬疑惊悚就是把一切已知摆在你面前，你仍对接下来将要发生的一切感到害怕。希区柯克对悬疑的氛围营造和节奏把控就是大师级别，此后其他悬疑电影已经黯然失色了。目前这是希区柯克电影里最喜欢的一部。
Anthony Perkins真是一代传奇。
那场浴室凶杀，不断的来回切换，弗洛伊德式人格分析，悬念铺设，细节处理，配乐抓心，完美地诠释了悬疑惊悚片。即使在今天看来仍然充满惊奇和后怕89
小而精致，像在一个旧式跑马灯里中翻转页面，主要角色接力完成一场叙述的勾引。虽然真相猜得到，但不知道谁生谁死的体验还是很引人。惊悚，又带一点诙谐，很喜欢。两大男主都很有味道，看着Anthony Perkins的英俊和脆弱，老想到Andrew Garfield。贝兹旅馆确实值得拍一部美剧。刺杀的动作破绽还是略滑稽，心理学家的分析也有些不搭调，但余味真足。四星半。北影节，资料馆
我怀着十分崇敬的心情坚持看到了最后一分钟，最后只能用大失所望来形容，难道这就是影史经典恕我十分十分的看不出来
标志着恐怖片古典时代的终结和现代恐怖片的开端。蒙太奇场面调度节奏音响的应用堪称教科书。浴室谋杀一场戏，45秒时间里组接了刀人体喷头浴缸等近景和特写镜头多达78个，镜头切快速切换目眩神迷，营造出惊心动魄的视觉冲击力。过程和结局始终出乎意料，诺曼贝茨至今让人心有余悸
第一部Hitchcock。即便是现在才看，仍旧觉得经典的地位无法撼动。也许惊悚氛围现在看来很一般，但是对于观众心理上的调度引导却是相当传神的。弑母又依赖母亲，双重人格的题材在那个年代就被导演玩的如此纯熟。博金斯那最后一笑简直毛骨悚然。
"Psycho到底是谁Bait, Crane, stuffed birdMarion在车上听到大家对话，不曾出现的母亲和Norman对话
全程人人盯钱，包括Marion的最后一刻，smug的心理学家煞有介事地分析crime of passion not profit而Norman的自白和笑容把一切拉回悬而未决。走得进别墅，也走不近内心。
导演俘获观众的功力经历Marion被谋杀的惊恐后为无法顺利沉尸而紧张即使故事手法如今不再新鲜，还是被狠狠吓到，片里的老本，今天的导演和观众还在吃，也鲜有吃出新意的
片头闪现导演侧影，仍有偏向虎山行的勇女，不禁在意那个改道的highway，引发疯狂总有隔离和囚禁的因素，creepy smile在Marion脸上也出现过"
可惜了现在精神分裂的套路烂大街让我在看这部神作的时候缺少了一些惊喜，在很早的时候就已经猜到了结果，但是希区柯克的叙事节奏简直太好了，依然让我跟着剧情一直紧张下去。
"S影院二刷浴室戏应该是我在影院看过最好的电影段落，不知道该不该加之一。
HOLY SHIT希胖逆天最高作无疑，本片使得悬疑在其他任何作品中显得无力。开场少量文戏简单介绍奠定人物基础之后迅速入题，前半段虽仅以偷盗为动机，但全程第一人称视角的浸入感使得悬念丛生一段逃跑的悬疑感就足以秒杀后世的谋杀而在著名的浴室杀人后故事进一步升级为破案，其中又包括了藏尸和二次谋杀结局和尾声将悬念推向最高潮同时解释了全片所有疑点，而貌似一切尘埃落定后结尾的独白又毛骨悚然。虽然后半段破案过程又些重复且俗套无亮点了，但相比全片的惊艳属实微不足道。人格分裂的鼻祖及心理惊悚悬疑的巅峰。"
A氛围营造，惊悚配乐，人格分裂，几乎都由一部1960年的黑白电影开创，并影响了今后50多年的几乎所有恐怖片。独特的拍摄手法，镜头剪切，绝佳的BGM，片尾的库布里克手法运用的恐怖微笑，都彻底奠定了希区柯克的大师地位。
环环相扣的悬疑片真的根本猜不到下一步会发生什么这才是希区柯克看到结局浑身鸡皮疙瘩的颤栗感简直爽翻了颜值爆棚了好激动真的好好看
"哇!在60年提出人格分裂的理论,应当是很超前的吧虽然今天习以为常 20190420 保利天安门"
总感觉，希区柯克如果少了BGM会比宫崎骏少了久石让还要惨
89分，精神分裂电影的鼻祖，看过后感觉什么致命id十三号星期五都没有存在的意义了。让女主角在电影的三分之一就死掉，这在当时好莱坞看重明星的体制上是一大创新。浴室谋杀结尾一笑极其经典。黑白电影时代就能有这样的电影让人惊讶。诺尔曼真是个经典的反派，最后一笑叠加骷髅很邪魅。
浴室杀人场面已成经典画面，尽管无任何血腥画面，但其恐怖效果却相当厉害了。
上个世纪60年代的作品，简直秒杀现在各种烂大街的同类型电影，不过换种说法，或许是后面的人模仿希区柯克太多了，虽然受时代局限，许多镜头拍摄缺乏相应的技术和能力，但依然在有限条件下创造出了新的内容，能做到这点就已经很了不起了。
好好看但是女主死得那么早实在太可惜了不得不说，再也没有精神分裂电影可以超过惊魂记。如同剥洋葱一般，直到母亲最后出现之前也没泄劲儿。俄狄浦斯情意综的阐释范本。20190420 天安门保利二刷
嗯有些许失望。刷完贝茨旅馆后来看希区柯克的电影，某些事得到了解释。最后的笑容和淡化骷髅交叠在一起真的有种诡异感。
希区柯克看中了专写惊险刺激小说的罗伯特布洛克的一部短篇力作，仅用了9000美元就买下了小说版权，经过出色的影像化，票房获得空前的成功，电影也荣获4项奥斯卡提名，作为一部恐怖黑白电影实属不易，这也是电影影响力超过原著小说的极少数例子之一。
第33届奥斯卡金像奖最佳导演入围 最佳女配角入围 他偷了她的尸体，甚至把它当成活人对待。所以他开始为她思考和说话，给了她一半的生命以便她能说话。有时候他可能同时在对话中扮演两个人，其他时候，母亲占了全部角色。他从未是个完整的诺曼，但他却常是个完整的母亲。人格分裂
8510。鼻祖。真正佩服的是三十分钟主角才登场。浴室戏还好主要是捅得太假，更喜欢妹妹探索房子的戏。最后的那一大段解释反而让整个包袱廉价了。
全程看下来，一路上留下了太多的悬念，蒙太奇手法的运用恰到好处。大量片段的心理描写，令人印象深刻。玛丽莲携款潜逃的路上遇到盘问的慌张与诺曼杀人后被接连询问的紧张。此外，整场下来的剪辑与配乐为影片的恐怖程度增色了不少，后半程简直不要太精彩。
影片的真正主角是直到30分钟后才登场的贝茨
看后窗的时候不觉得希治阁有多么的大师，看完这部才佩服得五体投地。穿著Psycho的tee在电影院重温了Psycho。这一年来，越来越觉得真正的好电影是不怕剧透的，今晚再次验证了我这个想法。完场一刻，全场掌声。
以前被这片吓哭过
"女主角居然这样就死了。
半路出现的男人居然成为了主角。
一切都太出人意表。
这是恐怖惊悚片的恐怖惊悚之处。
那么多年前能把精分片拍这样，虽然有点简陋，但还真的挺不错。"
又是那个年代的经典
以心理症为核心要素的两段式故事，毫无征兆的，观众的恐惧情绪从女人转移到了双重人格的男人身上失踪的金钱是线索，而被爱情和俄狄浦斯裹挟的欲望是故事的面孔，悬疑的技术是饰品，如此多的元素却被整合的如此平整，像是一盏没有棱角的手工艺品。最后心理学家优雅的说出了人格坠落的真相，好像是在介绍展品看，够美吧。
金马54除了浴室戏我是第一次看这部经典还不知道剧情，巨幕前排仰视那过程太爽了，被希区柯克高超的技艺操控等待悬念的揭开，几段诡异的镜头运动，尤其露出马脚的精神病患者横溢在银幕上变形的下巴最震撼，后来的贝尔和加菲好像他，贝茨汽车旅馆和结尾戏精狰狞的面孔。
故事节奏极佳，惊悚气氛极浓，到后半段一个看门的磕嗤声都能让我一聚灵。这个双重人格的解释放到当下看可能觉得这是走近科学吗但想想这是50多年前的片子，足以让人震惊。走近科学的编导们可能都是看希区柯克长大的。贝茨太惊艳
颜值太高。反正西胖的片子就是又赏心又悦目，知道会有好玩的地方，就等着它来就是了，放心跟着走。现在看来已经没什么惊悚成分了，只有看到一些经典桥段时的开心而已。演员都很好。珍妮特的大眼睛里很多细节。玩着玩着把女主角玩没了这样的事儿也真是强。想想博金斯的角色真是孤独啊。
今天的观众确实见多识广早早猜出了核心点，但依然不可避免被操纵，太牛了，超越时代的经典。
"即使我们已经看过无数个精神分裂的电影，在结局到来之前的那一瞬间也会对剧情有着多重猜测，在前面铺设的三次探访之中，每一次都衍生出了新的情景并推进了人们的认知，然而每一次观众又会发现真相不止于此。
甚至在女主推那个骷髅头时，那个骷髅头彻底转过来前我还以为是老人在转身，而接着男主男扮女装冲进来我还以为是男主在制止他的母亲，然后假发落地。这种短时间内数次让人内心反转的手法真的是太巧妙了。"
精神病患者让观众成为了偷窥狂希区柯克。回答特吕弗是小说里突然的浴室谋杀感兴趣拍摄鸟标本意味着母亲尸体与道德监视结合。讲评可能受55年的恶魔影响。白黑胸罩和镜子都是女主心境的表现。福特赞助本片以及之前的电视剧。母亲有几名女配音混音而成。以后的作品都会拿来与这部比较。播金斯吃糖果是自己想的，也得到了导演的认可以前就不会。像鸟一样的表演。演员自己要求随意演男主与侦探的对手戏比分镜稿好导致导演直接撕碎了图板。派拉蒙不认可这个剧本，导演自己筹钱拍所以小成本百万美金级别。俯视斜视角是为了给观众坐立不安。解释戏在60年很有必要审查
这个悬疑做的真好，一步步的好引人入胜啊女主演一半就死了，哈哈，真是有趣，结尾的关于分裂症的分析，虽然合理，但是看一个人把它讲出来，就有点反感了。配乐和镜头设计，做的真好，60多年前的电影，怪不得是大师。
精心编织的密网，巧妙又举重若轻，意象准确深入得令人不寒而栗，实在是意蕴无穷的经典，赫尔曼的配乐堪称第二导演。唯一小瑕疵是末尾心理医生的福尔摩斯式的理性解读，删去更佳。
"androgyny instead of transvestite, 多年前康康姐的论文啊，希区柯克电影中的雌雄同体现象，这就是典型了吧。BTW哪有下群鸟的啊"
精分类电影典型，希胖果然是弄悬疑有一手。关键就是这种讲故事的手法吧，制作也是水准相当高的。Perkins 真是妖孽啊，倒是没看出来两个 Hitchcock blonde 长得有特别大的特色。
"电影院看过2次, 连抄拍的都去电影院看了, 要说有多好看, 还是您自己去看好了"
对人物心理剖析地很到位，尤其让我震惊的是marion驾车从phoenix潜逃时听到的各种对话声音。高度紧张地气氛，平淡出奇地表达，悬疑片儿的扛把人就不多说了。另， 在电影开头marion从男友家回到公司，窗外一胖大叔的侧面而立，当时我就笑喷了 o
说来惭愧，看的第一部Alfred Hitchcock影片。从开场镜头经典浴室谋杀戏以及全片悬念设置等，无不践行著其偷窥理论。在我看来，影片最精彩之处是对Norman Bates这角色的改编，不仅选择了Anthony Perkins扮演，在外形上给人无害假象，更在于内在杀父娶母的俄尔浦斯情结升华。
下周就电影学考试了今晚起疯狂补黑白老片   前34处我一直在反问天哪这片好在哪儿好在哪儿好在哪儿逻辑是但凡5060那个年代能拍成这样都是已经到无可挑剔不能诟病的程度了是么，我接受了最后那几分钟的心理解读才真的是精彩，在那个思维都没怎么开化的时代能对精分作出如此系统的分析，不简单
最后十分钟实在是太精彩了前面观感挺闷的，您要不是希区柯克，那么用力的故弄玄虚可是会被吐槽的。尽管如此还是要严重推荐这部载入影史的电影
确实是传世经典。无论是从灯光，剪辑，剧本，还是演员，无论从哪个角度来说，都是教科书。
真的好恐怖，看得我好紧张，并因此发噩梦。那种从家庭间滋生的精神分裂，是很好的精神分析例子。杀人者演得太好了，在天真无邪与邪恶凶悍间秒变，脸部表情好好啊
以现代的眼光看，故事没什么特别的。 当放在当时，绝对牛X呀。 拍摄手法也很赞，动态完美的交代的人物心理，丝毫不拖泥带水。
黑白惊悚片最大难度就是，遮住了扎眼的血腥，就全要依仗纯电影手法来体现。浴室谋杀那段太完美，短短45秒，近78个镜头，每个镜头还不足24格。多角度近景和特写镜头，拼接使观众产生一种错觉感，老爹娴熟高超蒙太奇和场面调度技巧，以及极度细腻的人物心理描写。和老爹约会的夜晚果然最销魂。
尽管高潮场面已经被剧透无数次，真正沿着导演的安排一路看来，依然是触目惊心，悬念的设计与环境的设置充分调动了观者的好奇心，那种揪心的紧迫感扑面而来。演员表现都很不错，尤其是扮演精神病患者的Anthony Perkins，结尾那诡异慧黠的笑与母亲白骨叠影的时候，令人不寒而栗。
天啊，原来库布里克凝视，藏尸入湖，人格分裂都来自这里。黑白恐怖片，不需要颜色营造的恐惧才是真恐惧，希区柯克NB。
从携带重金出逃被巡警盘问那段开始，希胖就用出色的镜头调度和背景音将悬疑感一步步铺陈，并在最为经典的浴室杀人的一组镜头里达到了巅峰，当然也不忘在侦探调查那里再把观众惊吓一次。作为最早的人格分裂电影，本片在该类型片的剧情设置和人物表演上都成为了后世模板。在这部电影里，精神分析犯罪心理学和异装癖等等19到20世纪心理学上的重要理论齐聚一堂，借由一出俄狄浦斯式的连环凶杀案一窥人内心的黑暗与挣扎。将这样的一种案例呈现于电影屏幕之上，无疑是具有历史性意义的。希胖将故事从一个女性的犯罪推进到了一个男性的犯罪，通过这样一组前后鲜明的转变和他们背后的欲望驱动来体现出不同的犯罪诱因，而此时前后两种犯罪被清晰地区分传统意义上出于金钱欲望的犯罪与心理学意义上出于特殊心理动机的犯罪。
太精彩，简直不敢相信是怎么拍出来的，这么多年了竟然还是让人感觉到那种到底的惊悚，现在的惊悚片都太弱了 老希给的细节确实到位很好地控制了观众的思维。而最后的精神分析解释则略诡异。这样来看的话，后半部分完全颠覆了前半部分的逻辑，甚至是一个故事吞食了另一个故事。牛叉
以当年来看应该是很经典，但是现在看未免有些拖沓做作，结局太好猜了，片名精神病患者就出卖了剧情的悬念。
没看到那里，我还真的看不出结果，解答真相的那位仁兄肢体语言演得好好啊，似乎米锅从上世纪到现在的演技一直也没提升啊，还是老一代的艺术家强。如若这电影放到当代，被逆袭的电影还会少吗
不管吹得多厉害，作为一个久经沙场，热爱血腥暴力的观众，自然无法认为浴室杀人戏足够真实张力和冲击力也势必打折扣
视觉上惊人，心理上惊魂，希区柯克都做到了。
无论是从故事结构还是场面调度再到电影配乐 光是这些就足以让你心提到嗓子眼猜凶手了。不过希区柯克的高明之处还在于让你在观影中不断的猜想剧情然后又被剧情推翻 当把答案呈现出来的时候 更加显得触目惊心。我决定把希区柯克所有电影全部看完 只为大师用菲林创造了一辈子的罪恶经典的电影。
以后我不仅不看鬼片了，连惊悚片也坚决不看了 不过整片本来是一气呵成，但最后医生告诉大家真相的那段表演实在太傲慢了， 立刻让我从剧中跳脱了出来。 以及我居然对这个男主角有印象，之前在东方快车谋杀案中看过他，潜意识中居然记住了他孱弱的气质。20130909
"电影放在今天,绝不算是最优秀的多重人格的电影,但在1960,绝对是一部塑造了经典跨时代的电影,电影结局在看完第一幕浴室谋杀后就在我的预料之中了,但对于那个时代,希区柯克是个传奇大师,当然,至今也无人超越他的成就!"
除了那个影史上不可替代的浴室谋杀段落，最让我惊艳的是Anthony Perkins。不管看多老的电影，好演员的表演永远没有年代感。结尾警察的那段分析，太干了，很不喜欢。
最后一幕点睛之笔，60年代一场惊心动魄的冒险精神病患者这个题目让影者一直以为是那女的，结果来个360转弯。告诉你真相
心理恐怖惊悚片的开山之作。
Hitch的悬疑从来都不是经典推理 他受雷蒙德钱德勒的影响非常之大 所有的作品里重视的都不是谁杀的 怎么杀的 甚至对于为什么杀的也不是特别在意 他最擅长被人津津乐道也是直至今日都几乎无法超越的是对气氛的营造 这点也是他没拿上金人的最大原因 故事性薄弱 但是他却不给你在观影中思考的机会
彻底把玩观众情绪，诱你沉迷在叙事的一个又一个陷阱中，一次次被惊呆。如此功力，影史难见二人。
很少有悬疑惊悚片能拍到经典的地步，但此片毫无疑问的做到了，并且作为电影来讲，它的价值甚至也远远超过了很多经典的悬疑小说。
看了惊心动魄。。虽然演员方面病不超一流。。但拍摄手法很值得借鉴。。不愧为Alfred Hitchcock代表作
看希区柯克果然应该先看这部故事讲得很精彩真是会抓住观众所谓一波三折高潮迭起就是这种感觉唯一不足的是，偷钱女主太笨了。。  PS 精分男主好像Ben Whishaw呀小本肯定也能演这么好
神来之笔半个世纪以前的电影能让人如此着迷自然有它的原因整部电影下来心里一直慌慌的，安东尼的演技令人惊叹希区柯克之为希区柯克，足以被永远放在电影史的第一页
Norman不杀人的时候挺萌嗒，规规矩矩的老电影比较沉闷哎，没吓到倒是看困了
1960年的电影，虽然桥段已经被用烂了，但还是没有人能像希区柯克做得如此完美，大师果然是大师，生在那个年代的人还不得跪倒在地大呼哦卖糕。
2019北影节尽管之前被各种渠道剧透浴室谋杀，但真看的时候还是有被吓到大荧幕视听效果也功不可没
作为希区柯克最知名的悬念作品之一，惊魂记创造了一种模版。后人其中透析电影的方方面面从剧本创作到镜头运用，从配乐选取到演员走位，从精神分析再到电影市场投资，有关电影的所有细枝末节都打上了学术烙印。希区柯克在本片的第7分钟出现，站在女主角工作的店门口，戴着一顶牛仔帽
开场第一幕穿过窗帘的镜头就很吸引人，结尾的分析也是有必要的
相比之下，Cillian Murphy在孔雀镇里相似的演出更精彩。不过即使现在来看，这仍然是很好的电影。
nX220191004你瓣文青可以从心理学符号学的角度来诠释希区柯克的片有多少内涵也真是够可以的他妈的声音是怎么来的，男孩最好的朋友是母亲，齐泽克凝视排斥物回归，影史最经典的浴室镜头
希区柯克的作品每一部都是经典的无与伦比，整部剧，前半部，中部，后半部给人的感觉非常不同，我想这部电影应该算心理类悬疑电影的开山之作之一吧。
"看希区柯克最大的兴趣在于你永远猜不到故事的走向，也难以抓到故事的主脉络，前一秒的故事可能会瞬间被另一个故事所代替，一浪高于一浪一波未平一波又起。
电影后面的四十分钟看得我头皮发麻，呼吸都有些困难，无论你看过多少悬疑惊悚电影，你永远无法猜到希区柯克在想什么。"
算是电影爱好者的必修电影之一吧。我觉得豆瓣评分这么高在于希区柯克和剧情。要说恐怖算不上，和现在特效化妆牛逼的几倍的电影效果来说，里面的鲜血只是小儿科。因为和最近看的剃刀边缘中是一种精神病，所以我没那么大的反转效果。不过想想这是1960年的片子，不免让人无限崇拜。
还是地位影响吧不知道是不是第一部关于精神分裂的电影，最后还有许多关于精神分裂的解说。总之应该是相当有开创性的。如此看来后面的精神分裂的电影都黯然失色了不少。女人的胆子都这么大
一颗星崇拜大师，一颗星给能看完全篇的自己，一颗星给1个小时以后的剧情，一颗星给在60年能想到拍人格分裂的题材。
 看的第一部希区柯克，有种说不出来的恐怖和惊悚，特别是这种心理片，一看女主角的长相就知道是恐怖题材的片子，不论是配乐还是故事的进程，都让人毛骨悚然。作为禁片，不知为何浴室洗澡那场戏会让人呕吐
简简单单的剧情，或许没有别的精神分裂电影那么烧脑或者震撼，但视听语言都是教科书级别的，每一处细节都值得考究，留下了很多影史上的经典，后世的许多电影里都能找到这部电影的影子
虽然有些小细节露出了马脚，但对于一部60年代的悬疑片来说已经近乎完美了。它的成功不仅表现在其节奏把控，惊悚点埋伏，悬疑伏笔和几段经典镜头。更为后者悬疑片奠定了诸多学习样本和标尺。致敬
层层悬疑丝丝入扣太他妈牛逼了啊是的我也想知道 直面花洒的那个镜头尼玛希叔你是肿么做到的啊
神作Anthony Perkins俘获了俺的PS他饰演的精神病人简直无敌了那邪恶的眼神，诡异的笑容。还有那酷似安德鲁加菲尔德的脸庞和表情。连声音都很好听
五十多年前的老电影了，现在看还是这么好看我确实被惊着了特别喜欢六十年代斗篷式的松身长外套，里面束腰蓬蓬裙或者贴身中裙，连发式化妆我都喜欢201175
大师 短小精悍 回味无穷 惊叹那个年代能有这种思维
大胆的希区柯克，这部影片算是我看到的第一部，剧中女猪脚居然在一半都不到的时候就死掉了，可后来前面设下的悬疑后面都得到很大的过渡，尾声是精彩的部分。
也许是太晚才看的这部片子，在这部片子之后有许多的片子都采用了这种手法，所以，先来后到吧，显得这部片子有些粗糙，而结局也未有任何意外
新家首片来朝圣希区柯克，不愧是心理悬疑惊悚片的开山鼻祖，这么早就想到通过营造影片氛围来勾动观众情绪精分设定经典诡异音乐画外音叙事，用镜头骗人女主和男主在小屋里对话那段还有女主洗澡那段暴雨夜挡风玻璃第一视角等，镜头语言太足了，无声胜有声，切的真好啊在当时绝对是个超前的概念。最后的笑容意味着男主再次借用母亲的身份完美躲避了刑罚。
1960年老爹刚出生，电影竟然这么伟大了，爸爸同样伟大老爹万岁希区柯克万岁弗洛伊德万岁毕业论文万岁
"没有生动的场景,影像,而对话,表情和行为都很简单准确,更像一篇中篇小说"
虽然确实很棒，但作为一个考据癖，女猪脚在12月的凤凰城怎么穿那么少，刚开始的时候还提到冷气什么的，这不是一个 bug 吗。。
三星半，技术方面是没得挑。我真的很不喜欢janet leigh。
最后一个镜头将儿子和亡母的脸融合在一起，在shining中也有出现居然没有人截图，我截的豆瓣又说不够大真实故事改编浴室静音铺垫1960独立制作，希区柯克后来拍了六部电影，也都没有获得学院奖，1979奥斯卡颁发他终身成就奖，他说，与我的妻子共享可惜看希区柯克因而预先知道结局了。
坐床上看的，吓的久久不能入睡。真是超越时代的经典之作。希望那些被现代快餐电影搞烦的人，静下心来，找个僻静的地方，晚上，拉灯，细细品味。
我要看经典04希区柯克希区柯克。哲学化的剧情排铺，好莱坞式的惊悚渲染，恰到好处的戏剧张力，充满隐喻与符号的电影预言。大师真不是随便当的，当人们不自觉地向后躲避镜头时，顽童般的大师在导筒后面偷偷笑了。
这是六十年代的电影。OMG配乐的渲染让一些细节很吓人，情节的展开直让人禁不住对逝去的大师肃然起敬看过此片可知希区柯克对后世的影响有多大，多么当得起悬疑惊悚电影之父的名号，这类电影的伟大之处，时间在向我们证明
不同于迷魂记，其最大的短处就在于名气过大，随之而来的有两大弊端一是极易被剧透，到了今天此片的片名截图甚至任何简介都会大幅影响观感二是容易期望过高，浴室那幕已经吹了半个世纪看完极易产生心理落差，反而后两处易给人惊喜。
希区柯克真是从弗洛伊德那得到不少灵感，配乐和剪辑还是希区柯克一贯的严谨精确作风。
Norman跟妈妈的对话让我想起了Howard的妈妈，很喜感有没有几百年前就被剧透了，所以没有被悚到，60年的片子啊，已经非常不错了，大师果然是大师。
大师的作品就是不一样黑白电影更增添了恐怖气氛，主演全员帅哥美女
在60年代就有结构上的设计，且应该是最早玩的就得分解题材吧，虽然剧情细节上有些简单，整体还是有悬疑惊悚感的。
she can fool me ，but she cant fool my mother。。这也太紧张了吧。。像the tell tale heart
希区柯克的梗如今已经被玩烂了，但人家毕竟是开山鼻祖。看了中国八十年代的电影，再比较这部六十年代的老片，才知道美国的电影产业何其发达。
虽然猜到了结局，但我是站在后来很多部心理悬疑片的肩膀上才猜到的。1960年的这部作品，无疑是人格分裂类电影的鼻祖。
"我第一次看，是20年前。有人坐在个书桌前现场翻译的，还好这个角色人物不多。记得是一个蜀黍，声音很老，还有口音。真难为他了。
最喜欢的老希片子"
吓s了，那个悬疑，那个配乐，那个画面。。。明明不是特别恐怖，但是老让人觉得有事情要发生了。结果没觉得有事情要发生的时候却突然发生了吓人一跳。。。没话说了，希区柯克v5。
那段浴室谋杀镜头拍的相当唯美，死去放大的瞳孔，从心理上无限放大悬疑很伟大
大爱里面的精神分析除此外在剧情建构上，女主在三分之一的地方骤然死去时，有点惊讶到。影片45分钟以后重新介绍新的主角人物，而且要让观众快速接受和认同不是一般导演敢尝试和能够成功做到的。各方面的经典啊
和后窗，迷魂计的华美相比， 此片显得很寒酸， 却成为了希区柯克最伟大的作品。 影片可以说步步惊心， 让人喘不过气来。
最开始紧张就是驾车女子特写伴随台词回忆，这手法第一次见。到女子与变态共处一室的谈话，男子镜头的背景是漆黑的猛禽，环境与心理交换恐惧与压力。浴室杀人是经典，节奏对比全片其它地方陡然不和谐，还记得那杀手举刀的眼珠。变态伸头给出下巴的特写，是条象征的阳具。侦探跌落搞笑，但很希区。
又一个想给6星的电影，那个时候能拍出这种恐怖片，就相当于现在看到真鬼一样。牛逼的一塌糊涂，无数后人评论时都会拿来当例子的电影。
以现在的角度看这部1960年的片子，依然是心理片的典范。黑白光线打的极好，另，博金斯演技精湛。
山哥电影课的bonus嘛 果然看不来恐怖片，还好是一群人一起看。
似乎有无穷的制造悬疑和惊悚的手段方法，而且个个高超，希胖太厉害了，五体投地。片名其实已经做了最关键的剧透，收尾的详尽解释也一度让我觉得是不是有点画蛇添足，直到结尾那让人不寒而栗的鬼魅一笑人骷相叠打碎了所有质疑，陷进最深的恐惧。我想在她陷得太深之前找到她，绝妙的双关。
more than schizophrenia
该片的结构是极其有趣的，其内包含着我要以极大兴致同观众玩耍的试验。在惊魂记里，我无时不在驾驭观众的注意力，其劲头不亚于我玩管风琴。希区柯克
所有悬疑 心理分析 介有其事又峰回路转的鼻祖 后世无数人至今仍受希胖子的泽被 这是我在豆瓣上的第500部美国电影
90嫁接悬念来造成心理压迫，那么惊悚感应该是连续的而不是离散的
60年的片子还可以把教室里的人吓的大叫，真的很厉害，心理惊悚的鼻祖
喜欢结尾那阴冷的一笑 人格分裂系悬疑的开河之作 向希区柯克致敬 只是怎么都看不出浴室杀人一段的经典和吓人之处
男主角的神经质也表现得太明显了吧，在小厅里谈雀鸟标本和他母亲的时候就表露无遗了。但希区柯克的风格一向如是，开始就让你知道凶手是谁，却又纠结着要知道结局会是如何，于是便有了悬念。。。
希区柯克用非常精致的方法控制所谓的拜物教者否认的逻辑我很清楚，但的逻辑。我们都很清楚一些事，但我们并非真的相信它们，所以尽管我们知道它们会发生，而它发生时，我们还是照样吃惊。例如某种情况下，每件事都指向谋杀，然而，当它发生时，惊讶似乎是某种更强烈的东西。
"因为胆小，很少看以惊悚恐怖为标签的电影，这次选择在元宵夜挑战老希的惊魂记，实在扛不住对浴室刺杀last smile不见血的恐怖感的好奇。

        希区柯克自称悬疑大师，要将悬疑拍到极致，观众看过之后对其恐怖的难以忘却更是对他最大的褒奖。从这点来评判，看过惊魂记的当晚，我拒绝沐浴。

        前四十多分钟的铺垫制造紧张感，并无危险的镜头出现。之后观众目睹女主角被杀害消灭证据的全过程，不仅浴室一幕，诺曼老夫人的哥特式别墅房间布置动物标本房夜谈中诺曼表现的异常最后的微笑都毛骨悚然，大概是我看的悬疑片太少。精神分裂导致的犯罪，推到极致的恋母情结与占有欲。"
不得不佩服，真的是太精彩了，看完后由衷的鼓掌悬念设置真是太值得学习了
改编自真实事件。感觉Tony一辈子被希胖坑惨了，处女作惊才艳世之后好像就没有摆脱掉这种角色对其演艺生涯的影响。果然希胖太牛叉可惜tony香消玉殒于92年TT  其实希区柯克式惊悚片严格说来只是心理片，但音乐简直千分之白的恰如其分 后几十年的此类片有不少都或多或少的借鉴了此种手法
以前看觉得很震撼，经历过Criminal Minds的洗礼后，便很容易接受了，总之是不错的悬疑电影。
我怎么就觉得浴室那段那么假呢，但是人格分裂那么早就有了
他从未是个完整的诺曼，但他却常是个完整的母亲。相当出色的关于人格分裂的惊悚悬疑片。逼人的紧张气氛，尤其是悬念的设置最令人意想不到。希区柯克给我的第一次震撼
补仍被儿子戴着头套冲上来的那一刻吓到了，我发现国外在规避过审上技巧高明极了。后面的那段犯罪心理解释，真的是所有片中做得最恰到好处的，不生硬完美融入全片，有情绪涌动还有种莫名的悲悯在。原来1特写镜头暗示。蕴藏在剪辑里的悬疑性。镜头移动的诡异感。2人物细节的成功。3不到最后永远才不到结局。4设置一个大坏蛋当阻碍，但是他不是真正的凶手。5无辜地残忍，环境的运用。6最后镜头，人物内心的描摹，画外音。
希区柯克的巅峰时期是54年64年这十年。虽然他从未获得过最佳导演，经典作品惊魂记还是惜败给了比利怀尔德的桃色公寓，也不妨碍他成为许多电影人的榜样导师。惊魂记算是他的最佳之作，影片开始就制造悬疑吸引住观众一直到结束，大师太懂得节奏与气氛的把握了。浴室谋杀成为了影史经典。
Norman的人格分裂成为了自己本身的人格和他母亲的人格。但是杀人不是Norman在母亲人格控制下的行为，而是Norman以自己的人格假借母亲的模样杀人。
安东尼博金斯演的太好了，把那种谎言被人拆穿说话结结巴巴语无伦次的表现的十分自然。结尾应该在最后那意犹未尽的一笑处打住。
希区考克的影史经典。Anthony Perkins的表演绝了。既阳光又神经质，最后一段的演绎最令人毛骨悚然
这是一部希区柯克牵着观众鼻子走的神作，尖锐刺耳的配乐美妙的叙事构建不断被转移的主题娴熟以致完美的电影技巧以及被说烂了的那场浴室刺杀任何一个爱电影的人都该看看这部电影，50年前的作品依然拥有直刺心脏的巨大力量
当年看的时候确实被浴室那段吓到了。当年的经典。当然我看的当年和拍摄的当年之间差了几十年。
209 感觉上片子以尖叫为分水岭分成两段  前面一段让你变疯 后面一段再把你解析了
就那么回事 教科书式的电影 对于那个电影艺术高速开进的时代来说算是一个探路者
终于看了，之前会看到别人提希区柯克的镜头拿捏的很好，昨晚体会到了。
向经典致敬 对于那个年代来说影片制作不错。尤其喜欢最后儿子到母亲房间对话的那个大长镜头，最后竟然吊起来了。另类
你最后的微笑真是华丽，我每看必起鸡皮疙瘩。所以，你进了100必看。
前面略闷，后半部分渐入佳境。最后的干尸快把我吓尿了
完美的心理分析 给了观众充分的理由相信 并不像其他杀人狂毫无缘由的乱砍一通  诺曼最后的笑容也让人毛骨悚然
下了近20部希区柯克，慢慢看。
太爱某些电影镜头的运用叻，绝对不只是手法而已比如，当私家侦探边查着登记簿边解说XX有可能是正要找的失踪女猪时，诺曼嘴里不停的嚼着什么，很紧张又镇定的把头慢慢的凑过来看，这时镜头是贴着他的脖子，让观众看着他不断咀嚼的下颚，从下往上，跟随着拍的。狠有意思，狠带感
看过群鸟后对希区柯克没什么期待，一直没看这部经典然后觉得确实好太多了，视听效果精彩，但是我还是get不太到希区的点啊前半部分觉得有点冗，本来以为女主很有些问题的，太多暗示了，结果没下文。后半部分很喜欢，但心理医生的解释现在看太废话别拿1960年说事儿，化身博士还是19世纪的呢
开始我就知道根本没有母亲 只是骷髅还是吓到我了 最后那个表情好恐怖 可Anthony Perkins真的好可爱
心理素质都这么差还学别人干坏事，女主角死得早对观众是种解脱。关于人格分裂的电影能够在1960年就被搬上屏幕并获得如此成功是还很彪悍的我查了一下，最早的分裂片1920年化身博士。
第一部现代恐怖片，开创好莱坞表现暴力和血腥场面的先河。
其实那四万美金的悬念作用不大，讲得根本不是钱的事，但也不能说没用，可以是任何事。我认为影片从女主住进motel时开始就行了。
有时候我会想，过去的观众看不到阿凡达多么生不逢时。生活在希区柯克时代的观众穿越到未来可能会对手机有一些惊奇，但绝不会对人性陌生。
"为了看希区柯克的传记片翻出来了这部呃,精神分裂片看多了之后再回头看这部开山鼻祖,不得不说悬念设置的过于简单了,很多地方比较假也不够惊悚,而且最后安排那个心理学家画蛇添足了嗯嗯,不过考虑当时的情况还是可以理解的估计片子上映时很震撼,跟库神的2001太空漫游一样是概念超前的神作!"
"我这次终于发现那个爱在自己的电影里玩惊鸿一瞥打酱油的希区柯克了哈哈哈
希区柯克的片子真的有让人心跳加速的能力"
"9310
神作无论放在哪个年代看都不会过时。就算提前被剧透了结局也不影响观感，希区柯克巧妙的故事设计，通过镜头语言和配乐营造的悬疑紧张氛围是无可比拟的。博金斯出色的演技也让人心底折服，浴室戏和地下室戏这两part看得人头皮发麻，浑身起鸡皮疙瘩。
另外，我真的觉得博金斯某些角度很像安德鲁加菲尔德"
第一个镜头的处理是有让我联想到失去的周末第一个镜头。另外，这电影太精彩了，五星完全不够打啊
又见人格分裂。凶杀破案侦探解谜。不过60年代排出这么个还算有可看度的片子，还是很不错了，可惜这种题材我不喜欢。
影片中间剧情转折令人意外， 浴室凶杀戏营造惊悚的氛围很经典  汽车旅馆杀人案悬疑效果不错，结尾人格分裂精神分析很精彩
早在上世纪60s希区柯克先生就导出袅精神分裂的桥段，太引领时尚了男主角忽而扭臀上楼梯的镜头又诡异又巧思。
就算是已经被后世复制了无数遍的套路，结局早就猜到，但是惊悚效果依旧。镜头对演员表情的捕捉以及场景的描述，还有配乐，至今毫无陈旧感，难怪当年震住那么多人。
精神分析大爱啊。男主角其实是未长大的孩子，未经由俄狄浦斯情结完成对父亲对认同，仍将欲望投向母亲，其人格停留在母亲的附属而并未独立，也因此使自己在弑母后成为母亲自己的双重人格。他作为男性有自己的欲望，却因母亲人格过于强大的监视与责罚而心怀内疚。母亲是最完美也是最安全的避风港。
Sometimes we deliberately step into those traps当初就是因为这片子而开始喜欢精神分裂类电影的。
希区柯克为后世的悬疑电影制造了一座光明的看似可以逃亡的坟墓。
娘嘞60年的精分镜头用光美到一定程度了，黑白胶片更是精致得可怕。那个年代感令人毛骨悚然的配乐怕是再也听不到了。对Bates Hotel期望更大。
60年前能有这样的电影确实很牛逼了，但现在2020年了
60年代正是弗洛伊德在美国大行其道的时候。精神病被神化妖魔化了。如今这部影片几乎就成了对那个时代的揶揄。
节奏的确很好 抱妈妈那个俯拍的镜头 还有侦探看登记本 男主嚼著糖一起看的那个下颚角度 看上去极其诡异了 喜欢。可能是晚生了几十年 受到现代电影泛滥的影响 所以没有震惊 六十年代的人看到这部电影 当时的震惊 可以想见。
紧凑悬疑惊悚。镜头剪辑超时代60年代，现在看来也比较超前。什么是经典旧电影这部1960年公映没被时间淹没，继续一枝独秀，这就是经典希区柯克确实有2把刷子。
看了一半就料想到结局了，后半段拉着看的，不好意思啊大师，当时能出这样的片子，还是牛逼的惊人啊悬疑片鼻祖真不是盖得
简直太汗颜了，听了那么多希区柯克式的惊悚片却一部希区柯克的电影也没看过。这部确实很经典，我以前还以为是恐怖片，结果只是心理片，悬疑塑造的很不错。没想到的是这居然是真实事件改编的。
黑白有点不习惯，但不会烦因为情节很紧凑。1960年拍成这样还有什么可挑的，况且后面的真相大白拿到今天来说也很前卫吧。人格分裂，我喜欢。推荐
60年这片子对当时的人是该有多震撼啊，可惜我是52年后看，当警长提到诺曼老妈十年前就死了我就猜到结局了。。
虽然凶杀一开始就猜到了真相，但我觉得我如果活在1960年，这片子会把我惊死。
不论电影还原的真实性如何，但不得不承认这部片子在营造惊悚气氛的手法一流，故事环环相扣，节奏紧密绝不拖泥带水。
单身女性独自洗澡时一定要锁好门窗，起初觉得只是被控制欲强的母亲杀害，但是后面越来越精彩，步步悬疑，层层递进，希区柯克真的是天才
"把双重人格心理精神病导入犯罪电影的第一人恐怕就是希区柯克吧 诺兰芬奇之流 也只不过是不断重复模仿着胖子罢了
影片最后norman那诡异一笑 简直秒杀凯文斯派西任何一部反角
童年时期曾在电影频道上看到过浴室那一段 诺非黑白 效果一定会更加逼真"
要是没最后那个2B的讲解就好了，不过在当时那个年代观众还是需要得到告知的。
"Anthony Perkins真的好适合这个角色，看完脊背发凉。
电影拍在精神病的概念还没有被广泛普及的年代，其实很前卫，但放到现在看就少了一些张力。
看Perkins在电影里的表演以及这电影对他之后人生的影响，感觉他一直没能走出这个角色，多少有点可悲。
PS一直想如果让Roddy McDowall演Norman肯定也会出彩，原来他还真想出演过这个角色Roddy超级积极地申请了半天，可惜希区自始至终就对他看不上眼。"
本来是经典的片子 但当你年龄不够导致先看到很多后辈的同类片再看鼻祖辈的影片，就不会觉得那么好了
真正通过镜头来引导观众可知与不可知部分的佳作，节奏与情绪把握恰到好处，令人赞许的场面调度与照明，有条不紊将悬疑与解谜过程一步步推进，但是此片给人的惊悚感略微不够，过于依赖心理学家的叙事给出解释与答案而削弱了分裂症病人的自我状态，结尾惊艳，能明白为什么希胖那么喜欢自己的辣手摧花
希区柯克太能抓住观影者的情绪，悬念一个接一个，即使已经知道结局，却也欲罢不能，另外，如此多闪光的电影技巧也还真让人目不暇接啊
真相揭示的最后一刻稍觉意外却绝不突兀，正是一步步伏笔精妙埋下的结果。用环境音响光线和捉弄观众达到制造悬疑紧张气氛的目的，高明，比如LIla看到的镜中人影打开书本的惊疑却不接反打镜头对母亲有心理阴影的孩子成为连环杀手的例子真经典，以后屡试不爽啊。
开创了人格分裂电影的先河
在我基本上知道结局的情况下，依然看得觉得压迫感很重到最后诺曼的那笑容，真的让我心中发凉。。。我只能说，演诺曼的男猪真的太强啦感觉这诺曼就是致命ID的始祖啊
以现在的眼光来看，只是一部很普通的心理学悬疑片，看在年代的份上给个四星
安东尼博金斯的脸庞无疑有与众不同的英俊，安东尼博金斯的眼神无疑有与众不同的忧郁，安东尼博金斯的身上无疑有与众不同的气息。
2436故事又是两段式。精神分析取向。TSPDT201602742
20071014 02848 98799983 21
现代人类精神状况缩影有人buy off unhappiness， 有人steal off unhappiness，有人 kill off unhappiness Norman和Marion是相对的两面，Marion对爱情和罪恶都怀抱一种天真和惶然，Norman脆弱敏锐，底下却是深不可触的沼泽与夜雾。只有姐姐是经典的希区柯克式女主，勇敢美丽智慧。很讨厌最后那位卖弄的精神分析专家，如果说Norman和Marion之间关于trap的对话让这场凶杀案多了些罪与罚的思辨，命运的谶语。精神分析专家则把它庸俗化到小报式的耸人听闻，对罪恶的津津乐道。
一个人屏住呼吸看的，当然，因为期待过多反而毫无惊吓感，主要是因为年代久远，所有的桥段都让后人反复模仿了。
好的电影就是这样，猜中结局却猜不到全部。气氛的塑造无懈可击，深度的挖掘超越时代。细节上有瑕疵，忽略吧。
出于害怕想有高能预警结果被剧透一脸还有老板怎么看怎么像安德鲁加菲尔德啊太像了
希区柯克缜密的思维独特的运镜，加重了对细节的刻画，其隐喻也值得回味，结尾那具骷髅头更让人不寒而栗。据说此片开创了人格分裂电影的先河，同时也暗示了希区柯克本人的厌女癖。
"2012Jan8 DVD 九亭
2017July  网络视频"
第一次看希区柯克的电影，以为会是很枯燥的艺术片，结果完全不是，具有艺术上的先创性同时又有可看性，这似乎也是他的最大特点。全片镜头的角度如女主跟旅馆老板对话那段，悬念处理，气氛营造，观众心理的拿捏，细节的埋设如旅馆老板的扭屁股等都非常精致，女主早死大胆，很多手法都在之后的致命ID误杀瞒天记等片看到过，精神分裂恋母情结等心理挖掘很超前。结尾反转惊艳，旅馆老板的演员等于演了三个人。而且很多优点直接就能学来用的。整个故事也好，完全可以进行现代化改编，票房绝对仍不会差，美国似乎近年就出过一部衍生剧。但不完美的地方也有，凶杀的镜头可能是碍于海斯法案，全是第一视角，血也假，女演员表情反应也很浮夸。另外结尾处的大段解说虽然也算必要，但是方式真的很生硬。但这些都是时代局限，无损于导演的伟大
携款出逃禽鸟标本床上的人形凹陷，恋母情结。一直以来就十分讨厌浴帘这种东西的存在。女主角居然在三分之一处就挂了。
由于使用了较少的特效和特殊剪辑，那个年代的电影仿佛更会讲故事，更突出情节的扣人心弦。不知道这部电影是否堪称精神分裂电影鼻祖，但结尾的人格分析在同年代电影确实少见
把精神病这个病发挥到了惊天地泣鬼神的高境界啊，就是看着跟正常人是一模一样的
现在看不算恐怖，但用配乐和剪辑营造的恐怖气氛，比现在那些用特效的恐怖片好多了。
实在是太被剧透的电影，总是从意外结局心理学电影等榜单上看到，大概总是可以猜到些一二。略显冗长，稍有刻意诡异的感觉，还是很有那个时代电影的影子，但气氛营造的很好，老妇人的声音和最后一个眼神很深刻。
"杰作。
用一半的时间讲述玛丽偷钱逃离的事，让观众以为偷窃犯罪才是主题，直到玛丽在旅馆浴室遇害，才让观众猝不及防并收到了第一个谜面杀人者是谁，诺曼还是他的妈妈
随着私家侦探玛丽的姐姐和男友的相继调查，谜面接连抛出，诺曼的妈妈是死是活，而地窖里诺曼妈妈的尸体骇然出现，随着精神专家的解释，一切才尘埃落定吗
结尾诺曼妈妈人格的讲述，让最后一个谜面，也就是人是诺曼人格杀的，还是妈妈人格杀的，变得扑朔迷离。
剧情环环相扣，摄影调度和配乐进一步烘托了惊悚恐怖的氛围。
PS 大概一级恐惧的灵感就来源于此。"
50年前的精神分裂片远比当今的很多同类型电影还要好上不止一个档次。。。希区柯克是个大师。。。再也无法复制。。。
看了，故事很简单，中间惊悚感觉塑造的挺好，但我觉得也没有达到5星地标准吧，哈哈，可能人的评判标准不一样。喔，看第二遍是老担惊受怕的，其实也没多少恐怖的，但真的拍得很好很厉害，惊悚到家了。
如果只用一部电影去解构一位导演，那惊魂记无疑可以代表希区柯克。无论从悬念设置还是剧作技巧，完全是登峰造极的水准。原来人格分裂这个概念早在六十年前就被希胖玩过了，仔细观察可以发现诺曼这个人物镜头下的光影层次塑造比其他所有人都要丰富，设计了很多的布光方案，在和侦探对峙那段的光影对比尤为出彩。相比起影史经典级场景的浴室谋杀，绝尾的那段自白更为震撼，在观众已经认为的真相大白后在最后半分钟又来了个反转，留下了更多解读的空间而不是一个平庸封闭式的结局。
再次温习一遍无非是想在Anthony Perkins和新任 Norman Bates小正太之间作个比较。。好吧，只能说前者无法超越，平心而论希区柯克的悬疑节奏把握能力很难有胜者，尤其是由小提琴配乐创造的紧张感。最叫人难忘的也许不是骷髅头，而可能是Anthony的笑容和阴郁
希胖的经典作品。印象深刻的除了诺曼不时露出的诡异笑容之外，还有就是两个细节处理的很好。首先是诺曼变性的前奏，上楼梯时屁股扭得极不自然。然后是死者的妹妹看到诺曼母亲的房间和诺曼自己的房间的对比。童年对人影响巨大啊。
大半夜一人看的津津有味，希区科克厉害安东尼博金斯把一个人格分裂者演的极致了，在侦探和Sam盘问他时，他的表情和动作变化真是微妙。浴室杀人片段是经典，此外当时居然有一个摄像机仰拍花洒却并没有溅到一滴水的镜头，实在是既精致又用心。最后还有事实告诉我们，洗澡要锁门。
观众朋友们不要觉得才看到norman出场就猜到结局是多聪明   我们看过的那些桥段  差不多都是这里出来的
黑白画面 好演员的好口音 让bla bla bla 的大段对白也毫无嚼蜡感 看来我可以去补点老片子
"看电影真的是要与时俱进的, 太旧的电影即使是经典但是看了还是有点失望现在已经有无数个精神分裂题材的电影所以很容易猜到没有母亲, 而且这俩个角色从未同时出现过,更加知道结果不过我觉得还是有几点不足的, 在今天看来"
"这是希区柯克电影当中真正让我看进去了的一部。
我认为希区柯克是一个恐怖片导演，但他拍的是没有鬼的恐怖片。我认为是区柯克是一个拍超级英雄的导演，但他拍的是没有超能力的超级英雄。他的电影总是善于寻找现实生活中真实存在而又病态的人物作为核心角色，围绕着他们展开光怪陆离的行动。
这部电影的结尾，一个精神病人的自叙很带感。"
由于早就知道这部电影的精神分裂设定 毕竟这部电影很知名 所以很是减弱了影片的震撼力  不过还是感觉蛮不错的  演绎很精彩  只是依然嫌啰嗦了些
拍摄众人都不看好的惊魂记之前，希区柯克的太太对他说，你一定会成功的。希区柯克问她为什么这么确定。太太说对这部电影吗我一点也不确定但是对你这个人，我毫无疑问地unquestionably感到确定。
最可怕的还是群鸟那种大自然的异常。但人类精神的异常也是很可怕的。
变态神经病的故事，影片开头很平淡甚至跟主题不相干，不过演进的很棒，引人入胜
直到最后真相大白之前我居然一直都认为女主就是那个精神病人，希区柯克是不是一直在玩观众来着每次脑海里一分析可能是这样，下一个镜头就给你一闷棍告诉你想多了。。。
值得不断重看的惊悚恐怖片 悬念什么的不是重点吧 摄影调度好棒 对观众欲望的调动 美术也好棒 霍珀大师的房子
王牌教授说这是他最喜欢的电影。httpmoviedoubancomreview5404731
在精神分析之外，故事明显呈现出某种逆食物链的趋向，玛丽安因为嫉妒富人的财富不甘于自己生活的不幸而选择偷钱，而当她发现诺曼比自己更加不幸，顿时幡然悔悟决定悬崖勒马，却不知道自己也成为诺曼母亲嫉妒仇恨的对象而不确定性和类型突变让本片成为希区柯克电影的集大成者。
"9910，不愧是希区柯克，浴室杀人戏私家侦探上楼被杀戏地下室白骨老太太戏以及最后老太太画外音镜头逐渐推进诺曼露出恐怖笑容的戏都相当厉害。

此外，鸟标本的不详暗示莱拉潜入大宅被发现后与诺曼斗智斗勇的一整段比如镜子的运用透过窗户看到诺曼正接近等等也是相当充满悬疑与紧张。

最后，影片反套路的在一开始就杀死主角让整个故事的类型瞬间改变的做法从逃亡片变成惊悚片是影史上的第一次，也是本片最大的创新，虽然本质上依然是围绕主角进行的剧情。"
对我直接的影响，就是当天做了个和女主角玛丽安相同经历的梦，多么奇妙的化学反应啊
"受到现今很多悬疑片已经用到泛滥的套路影响，在看到诺曼提到疯人院时的状态，以及母亲只出现了一个剪影，就猜到诺曼精神有问题，所谓的母亲只是诺曼的另一个人格。
被禁锢的鸟类标本就像被困在旅馆的诺曼，诺曼说曼璐像鸟一样时我还以为曼璐最后被做成了标本。
侦探返回旅馆看到鸟标本时，大概就预示了他的结局跟同样端详过标本的曼璐一样。
虽然中途就隐约猜到了一些，但依旧被折服，可以想象1960年的观众看到时会有多震撼"
完美无瑕，一气呵成，高潮迭起。成熟又伟大。私心想看加菲演博金斯的角色嘤嘤嘤
这片也太弗洛伊德了Oedipus Complex发展到极致病态，egoidsuperego混合登场。那个年代人们对精神病的诟病导致观众理所应当采取Norman的视角。镜像的运用太妙了，鸟的隐喻总让我有读艾伦坡时那种背脊发凉之感。个人认为影片没有在强调Norman是解离型人格这里指dissociative identity disorder，而不是指已经被DSM抛弃的旧名称multiple personality disorder，历史上DID是1970s后才突然有几百号人确诊影片是1960发行的DID是否真实是一种非人为的心理现象也饱受争议。精神分析学派下的制作精良产物，妙
致洗手间我在这里欢笑我在这里哭泣我在这里活着也在这死去可能是我的分裂开始的比较晚，从identities开始，一般没分个三四个人格都觉得不是分裂这导致在较长的一段时间里我以为得精神病的是另一个人，囧里个囧。。。
一直悬疑到底。即使经过太多同题材的洗礼，但能将悬疑真正进行到底的却并不多，五十年前的希胖不仅仅是题材的开疆拓土者，也是完美的理念贯彻者，所谓大师，就是一直被模仿，难以被超越。运镜太妙了，以及，女主角挂掉这点，太牛逼了。。。
无与伦比的精妙结构，对精神分裂症患者的绝佳解读，父权和母欲的对立与转换，通过不同角度的镜头运动，表达本我自我及超我的各种隐喻，此等佳片值得反复赏析
"OMFG希区柯克您就是那神一般的存在啊啊啊啊啊啊

对不起我在敲这段话的时候手还在打哆嗦"
虽然之前被剧透得差不多了，但是经典就是经典。话说Norman Bates长的很帅啊。
就是Hitchcock的精神病患者
看HITCHCOCK的电影之前不应该看影评或者简介。
节奏有点慢。早早被剧透所以木有恍然大悟之感。旅馆和美剧中的场景完全一样，男猪的外貌也神似。女猪好漂亮，妆容发型衣着都好精致。。60年米国的小旅馆已经有沐浴坐便器，大街上有公用电话，中国家庭里也没有呀，至少落后30年。
女主角一半不到就死了，就像南京南京里的刘烨，哈哈
1960年的电影放在今天依旧毫不逊色，看的希区柯克的第一部电影，我也要入坑了。
"背景音乐步步紧逼，心提到了嗓子眼，仿佛下一秒就有东西要炸裂。节奏紧密，剧情像在走钢丝。
希区柯克技巧娴熟，观众的情感随着剧情的发展发生波动和逆转。一开始的剧情矛盾是窃贼Marion和察觉微妙的警察，之后的矛盾是步步追查的私家侦探和闪烁其词自相矛盾的旅馆老板，剧情行至旅馆母亲的存在时悬念达到高潮。其实看完致命ID后再看这部可以猜到结局。
还是要感叹导演炉火纯青的剪辑和缜密把控的运镜，全片丝毫不拖泥带水，这是很丝滑很享受的观影过程。"
原来女主不是精神病，后来居上的男主才是。哈哈，有意思。
希区柯克的电影总得等到最后才能知道事情的真相，而且明明做好准备看了还会为这出人意料而感慨，希胖子这个懒神难道有背地里研究心理学案例嘛。。。不过还是短片看着更好些
希区柯克的精神分裂电影 电影也分裂了 前半后半没什么关系
不愧是经典电影。每个镜头都值得琢磨。60年的精神分析和人格分裂作品啊而且男主角好萌
娘希匹以前不知从哪看的已经知道结局了啊现在再看完全木有赶脚啊
太赞了一个人活在两人的世界里，维持一个早已不存在的畸形的关系，可怜又可悲。
专门为了看浴室谋杀那场下来看的。。。不过真心觉得，还是时代意义大于实际意义的。。。。
看老片子，必须想到它的开创性。惊魂记的桥段现在已经被拍烂了，但50年前就能如此反转，非常难得。整个故事流畅，充满悬疑色彩。在我看来，最最经典的，并不是浴室谋杀那场戏，而是最后一场自言自语。到底是谁杀了Marion，半个世纪过后，仍然值得讨论。因此，这部电影无愧经典之称。
啊 我居然看了希区柯克的电影。。。今天下午四点到五点半从科学馆L4传出阵阵尖叫声那就是我们在看这部片今晚要做恶梦了 
希区柯克大名如雷贯耳，但其实我只看过这一部，还是大学电影鉴赏课上看的，实在惭愧。
最开始觉得norman会把marion杀了之后做成标本我已经变态了虽然觉得演员的演技略显浮夸尤其是最后真相大白的那一刻norman身体的扭曲程度但是电影真心骇人我估摸着主要原因是电影情节的细致而导致的惊悚吧。
为啥浴室刺杀那么有名，最惊悚的是男主最后那一笑啊。
心理分析太棒了XXXX的鼻祖吗不能剧透原来不只我一个人在想花洒那段怎么拍的啊
原来惊魂记就是精神病患者，博金斯的演技太棒了，他是个gay。关于结局早就猜到了，只是他将尸体搬向地下室时的那幕混淆了眼睛。最后那段话将整个精神层面提高了一档次
WowPerkins好棒现在海默的形象和演绎跟他还是有几分相似的。
现在看了不觉得那么出人意料了，因为知道太多。但是想到这是五十年的电影，还是要拍手称赞的。Howards的妈不会也这样吧。。。。。
演旅馆店员的男星超帅，最后一秒钟变笑片
人格分裂演双簧还是很早就猜到了大概是现在这种类型太多镜头剪辑确实很独到虽然不是很懂比如最后主角的笑脸和老太的骷髅叠加的效果，有点惊悚。心理学家那段分析挺精彩的。
等一下，所以称赞这部电影精妙的时候是在夸编剧还是导演啊，或者导演也有参与编剧总之是很惊人的片子就对了，放到今天来看仍然能感受到那种穿越时间的开创性悬疑片的力量，我觉得故事好就好在叙事重心的转换，起先是偷钱的女孩为主角，她死后主角变成了男友和姐姐，关注重心则一步步移到了Norman身上，所以能维持观众的注意力一直活跃镜头也很厉害连看了三部希区柯克电影之后我好像get到一点老电影的妙处了
我自己赶脚，这是我看过的希区柯克大师最好的一部片子了，音乐人物都能表现让我不自觉的紧张害怕。。好像儿子留着母亲遗骨的桥段很多电视及电影都模仿过。。可见经典
因为先看的纽约的sleep no more。配乐一响，满脑子都是macbeth楼上楼下跑的身影。。。淦，我觉得男主好帅，虽然好变态。车子沉入沼泽的时候，我竟然只心疼钱，我觉得我疯了。感觉那个年代查案子应该很难，但是这个侦探能力好强，厉害。男主演技好好。因为提前知道剧情，确实不吓人，也就结尾一笑有点瘆人。经典果然要趁早看，不然就会被剧透，剧透完在看就容易期望过高。
虽然不到中间就猜到结尾 但毕竟是60年的片子 而且即便是现在看来很多镜头依然惊悚 音乐与镜头的搭配更是完美 尤其惊艳的是安东尼博金斯的表演
60年希区柯克已经玩过精神分裂了，呵呵。另外编剧太不注意细节，很多地方要不没啥用要不经不起推敲
经典不需赘述，看新片前先复习原作。洗澡桥段被人致敬又致敬不是没有道理，结尾略显仓促小漏洞等你来琢磨。60年放到现在也一样好看
2年，威尔斯和希区柯克两个老色鬼让同一个美貌少妇在一个旅馆倒霉
我杀了我妈，我妈看上去也想杀我。最后警方的陈诉再短点，希胖饰演那个警探，那就更秒了
这部希区柯克的经典之作应该是关于人格分裂故事的鼻祖吧，气氛渲染十分到位，结局让人大吃一惊，惊悚片的教科书
年代非常久远的一部电影，人格分裂双重性格，他从来不是一个完整的诺曼，但他时常是一个完整的母亲。对母亲的变态爱恋，甚至偷来母亲的尸体保存下来，还经常装作母亲去思考去说话。
2019北影节常看常新大银幕看希胖是真的爽，放大N倍的悬疑效果，即使看过老太太冲出来的瞬间还是吓到我了。Anthony Perkins这个选角真的太成功了。
虽然能猜到是精神分裂 但是这个故事还是非常精彩
第一次看希胖的电影，我并不是很喜欢这种前面很多看似剧情硬伤我会出戏然后后面再解释清楚的电影，人格分裂好像把故事前面的剧情内容全部解释清楚了，要不是这样侦探死的也太容易了，死者们都被惊魂了。不过不得不说清晰的镜头语言，紧张烘托的配乐和紧凑的节奏真心牛皮这么觉得惊魂记翻译的感觉并不是很好，还是精神病患者好一点，要不前面真的太容易出戏了。
影片处处不在修饰加工，把一起简简单单的变态杀人案活生生的变成了恐怖片，你以为那座公寓的三层楼吗 那是潜意识 正常和超意识
确实够经典，1960年的电影啊，至今仍然在此类电影里看到本片的影子
最后十分钟的时候暂停下来，实在不敢看。后来吃完饭后，才回来接着看的。啊呀胆小如鼠的我，这样的情节紧凑的心理悬疑片，看的过程中，心脏真的有点受不了。
古早的经典人格分裂片，音乐剪辑恐怖氛围都渲染的恰到好处，用如今的眼光来看一点也不过时，60年代就拍出这么刺激的悬疑片，希区柯克真的很牛逼啊
依旧在心理上烙下阴影。看完希区柯克，再重看惊魂记，过段时日可以开追贝茨旅馆了。
经典啊先驱啊不过当看过很多后来者的电影后再回过头去看老片就会觉得简单了点
可能在21世纪此类影片拍得过于繁多，对于这部大师所拍的电影，我没有任何感觉。倒是前段剧情的可有可无，让我很不爽。但是，毕竟60年的电影，换成那个时候的我看的话，我肯定会惊叹的无话可说。时间，会抹杀很多的经典
希区柯克最神的一部 影史地位似乎不如迷魂记 但是是我个人最爱
被各种手段透过N次，小说也看过之后再看此片。   呵呵
在两人在晚饭对话时我就直接猜到了结局，看到了经典镜头，在当时算的上牛逼吧
"居然敢看恐怖片了，这在一年前想都不敢想。
其实本片并没有很恐怖，只能算是惊悚吧。也可能因为我提前看了解说。只有最后一幕的希区柯克凝视or库布里克凝视，有些瘆人。几年前在唐探1里看到，吓得我很久都不能好好睡觉。
和沉默的羔羊取材于同一真实案件。本片对于人格分裂的表现，有些奇怪。"
最后有个贝兹坏笑的镜头与他母亲的骷髅头05秒的叠化。故事的讲诉有明显的作者风格，和现在玩故事的大师还有些差距，镜头玩的不错，在现在依然不落伍，就是弗洛伊德的精神分析学或者拉康的分析心理学用的有点生硬，不过在那个年代，这个样理论能够和电影相结合也算是非常有先见的了。
我看的第一部希区柯克的电影，放在1960年，这样一部电影不想成为经典也难，但放在今天，可能更多地是对大师作品的欣赏，而对于电影本身已经给不了观众在六十年代会有的那种感觉了。但经典毕竟是经典，总有其不可替代之处。
最高级的悬疑片总会牢牢把握并随意操纵观众的心理。希区柯克一定程度突破了电影相对于小说在表达人物内心活动的局限，不愧是心理惊悚片的祖师爷。最后那段精神分析要是能留白一些就是完美无缺了。
60年就能拍出这样的影片，真不错。演员的演技也投入，编剧也完美。果然经典
作为老派的精神疾病犯罪电影，还是很成功的。胖子客串的那一眼瞄，真是精彩浴室一段戏，直接明确，与音乐协调，那几个镜头运用的娴熟，漩涡与眼球叠化，非常完美。配乐仍然棒，但不似迷魂记的眩晕。最后那个男子与尸体同在的脸也是果然希区柯克。
一般提到恐怖镜头，第一反应总是 闪灵那破门一斧 和 惊魂记这浴室提刀
惊悚片经典中的经典，人格分裂电影的典型。希式变焦眼部特写图形匹配剪辑都是标志性的。教科书级编导演摄影配乐自不必说。最惊悚的一幕是结尾Norman恶魔般的笑，瞬间与骷髅重合。感觉Anthony演沉默的羔羊应该有参考这部，都是一种平静中让人不寒而栗的笑。
如果此前没有看过此类型的片的话我可能会比现在更震惊，不过鼻祖毕竟是鼻祖，不管从哪方面看都很牛逼，精神分析的如此透彻。有些人说看到一半就猜到结尾，还好一开始并没有看短评也没有看简介就是跟着剧情走，根本不知道原来是这方面的故事，看着结尾将前面的所有表面事实推翻掉的震惊感真是太棒了
终于有部电影让我紧张了把，是因为终于有人死了吗如果在Lila发现变装的Norman拿刀出现的时候剧终就最完美了
"惊悚成分不足, 仍然好看 喜欢结尾呀 我心底还希望杀手会将Marion充塞成娃娃"
YVRque奠定了惊悚片和人格分裂的模式。大量的不和谐音和固定音区的使用使恐怖氛围陡升。希区柯克说影片成功的三分之一归结于音乐，个人认为可能一半都可以归于音乐的使用。Leigh的浴室被杀戏份虽然早有所谓但在荧幕上见到仍旧心惊。Perkins太吸睛了
话说最后母亲占有儿子所表现出的那一段场景还真是让人慎得慌。
剧本节奏故事表演性格摄影等等的都表现得近乎完美，最重要是直观的感觉就是很好看
故事反转又反转，分裂电影的始祖。还挺有意思的
storyboard最佳范例。a boys best friend is his mother。分裂恋母小正太上楼扭屁股好萌
"HitchcockKubrickLynch

鸟亦是他，他亦是鸟。在现实与潜意识的疆界，黑鸟与白鸟相向而行。大师调度，多次用俯拍将主人公逼到幽闭的空间，制造压抑气氛，同时将紧张感投射给观众摄影机贴近跟拍也是对待行凶者的一个拍摄手法。而音乐的作曲者依然显而易见，实在熟悉不过
最后的心理分析堪称点睛之笔，少有的悬疑片常见元素为每一个沉迷电影而心思缜密者提供合理的解释和出口路径"
女主买车那段笑死，不看性能不砍价，连试驾也免了以前这车的颜色我不喜欢
以现在的标准来看的话，它也不是一本出色的电影。但是放在1960年，它是了不起的，我想很多现在的惊悚片都是以它为模板的吧，Physo，经典片，看过没几天以后，经典影视欣赏的课上也放了。然后跑去跟老师聊了下。
看见在视与听的榜单上排名飙到第二就找来看看看错了，第二名的是迷魂记，汗意外的很合胃口希胖随便一部片都是后来众多现代电影争先恐后模仿的灵感源泉
大师把人分为两类，一类是被影片吓死的，一类是不敢看的。咳，我是前者。
好的电影总是有一种特殊的气质，让你为之沉迷。
作为一部60年代的恐怖悬疑电影，在其中加入了恋母情结和人格分裂元素，并将其用作最后也是最大的反转，这在当时绝对是让人目瞪口呆的。而且希区柯克并没有满足于此，他还在电影叙事上使用了前后两个完全不同的悬疑内核，前半段的故事核心是女主携款潜逃，并且她还在潜逃的路上撞见了自己的老板，所有的情绪调动和悬疑性都来自于她如何潜逃，能否成功。而后半段她到了著名的贝茨旅馆，见到了店主诺尔曼，诺尔曼诡异的言行状态将之前的紧张感转变为了恐怖感，他与母亲所居住的老房子坐落在旅馆旁，看上去黑漆漆，房顶的天空乌云密布，一种哥特式鬼屋即视感。于是本该是一场紧张逃亡的公路片瞬间变成了羊入虎口的恐怖片。而当女主死在了浴室里后，影片主角就换成了诺尔曼，这样的转换同样极具创造性。
如果不是以前看过无数的精分片，这部绝对5星。不过没办法，看到女猪被害的时候我就猜到结局了。。。
精神分裂异装癖，我全都猜到了，欧也
不幸的是看过这片子的现代重拍版，严重剧透了。同时在琢磨是否加工一下开头的携款潜逃段，拿来做讲演用
"好吧,我们在现代看过了太多模拟但1961年值得五星"
希区柯克，节奏气氛感觉的控制力超强，半个多世纪之后看仍觉的酷
20130210 与迷魂记相比更喜欢这部，玛丽安淋浴被刺的画面，短短45秒画面竟然拍了7天，摄影镜位多达60多个，分镜之细，令人惊叹。最后剪接成品是以78个镜头呈现这被杀的48秒画面，同时交插主观镜头更具张力。伯纳赫曼写的弦乐氛围更是吓人，与黑白片影像相衬之下，极度地符合惊悚质地。
在看过dead of night之后看这个中间就猜到了真相。。。配乐太邪乎了
够惊魂40年前的电影，40年后看依旧牛逼闪闪。
虽然看到一半就猜到结局了，然而作为一部精神分裂的鼻祖片，那些紧张的气氛和探索的情节都渲染的太到位太细致了。
精彩的氛围配乐与蒙太奇剪辑，人格分裂片的鼻祖。
1960年肯定巨牛逼，现在的话看到三分之一就猜到了
男主好像加菲，结尾很容易就猜到了，不过能理解这部为什么能成为经典，只怪我迟生了半个世纪。
那时的配乐总是那么尖锐老希如果不拍电影可以去从事心理分析工作
话说我觉得那个年代很多美国女性都是锥形胸部w然后腰真的都好细超想要那种有腰的丰盈身材其实看的时候一直以为norman会变声 最后可以看到他直接用母亲的声音说话的结果只是内心OS所以想到TBBT的h了 老觉得他妈就是他分裂出来的w
小时候看这片可真害怕啊，到现在还记得希区柯克自己介绍电影是那拉开浴室帘子之后的尖叫声。最近看了电影镜头分析之后，才发现这部电影里几乎每个镜头都是惊心设计出来制造悬念的，厉害。
如果我活在1960年看到这部电影一定会被吓死。。那个年代的心理认知层面已经达到那种地步 实在是厉害
其实一开始曾猜测诺曼自己就是凶手，但种种迹象又将自己已建立的猜测推翻，悬疑氛围的营造和配乐的使用确实无与伦比，只是一些支微末节比起现代技术看起来要粗糙一些，如果希区柯克活在现代，这些作品一定会更加精彩。
如果没有最后那大长段泄气的心理学阐释可以满分。
很早就猜出了结局应该是因为太多后来的作品模仿了这种模式吧经典啊始祖啊神马的
天呐，这是60年的电影啊无论理念技术拍摄演技都无可挑剔安东尼的演技更是无与伦比不仅故事引人入胜，结构张弛有度，剪辑干脆利落，演员服化都很高级，双重人格什么的放现在也是个毫不过时的话题完爆大多数9102年的天朝电影
1Oedipus complex  2split personality
大师就是大师，50年钱的片子现在看来都那么能抓住人心。
凶手一遍嚼着糖，一边把下巴伸到镜头前的时候，我第一次感到毛骨悚然。
即使前面略略有些老电影特有的钝感，但最后的十分钟却精彩纷呈，立意永远是可以穿透数十年的光阴仍细思极恐的映入脑海，嘴角浮起的那抹笑你永远不知道究竟哪个人格战胜了，就像标本鸟给你看到的一面往往不一定最真实PS传说中的希区柯克仍待更深入的科普
精分嘛，有以精分数量取胜的如致命id，有以精分质量取胜的如穆赫兰道，有以捡肥皂取胜的你们懂得，有估计导演自己也没明白取胜的如死亡幻觉，有以假装精分取胜的如一级恐惧，也有以瞎他妈精分而失败的如机械师。惊魂记比起现在的花活显然简单好多，吃饭看不过脑子都能懂，显然是胜在了老子第一个拍的哼
虽然就现在而言看了开头就知道结尾男主是自己易装成母亲，但还是觉得很牛逼啊，60年啊
确实牛比
除了颜色黑白，音乐稍显单调，最后那幕精神分析可以留白之外，这部影片放在当今悬念片中比较都仍是佳作。也就是说，除了个别技术无法达到的原因，希区柯克在悬念电影上的理念差不多领先了同行50年。
经典的希区柯克电影，现在看的时候可能会觉得不怎么稀奇了，毕竟这些人格分裂的事儿已经被拍烂了。不过还是很葱白希老头，那时候就想到这个绝妙的剧情不简单啊
不是只有我觉得里面的坏人长得像加菲吧 如果不是电影课死胖子太多话我给他五星喂
没想到这片子居然是50年前的了，悬疑大师的作品确实不一样，50年后看仍然觉得牛，此类片的始祖。
希胖这么早就玩人格分裂了，再看看搏击俱乐部致命id只能做小弟了。
那个年代，精神科的如此发展只能说在我身处的地方还远远不及。看不见的客人是不是借鉴了藏尸手法哈哈哈
其实我是为了明年上映的Hitchcock看的 60年代的人看到这部片子该有多shocking啊心理变态人格分裂惊悚悬疑意外结局的鼻祖，绝逼是神作后世同类型的片子肯定或多或少都受它影响，所以我看到一半就猜到是咋回事儿了。悬念丛生，气氛紧张，配乐悚然，Norman Bates最后一笑好creepy
镜头剪切和光的运用都好精彩，不过个人口味来说不论是主演还是剧情都更喜欢早期的作品
"201429691精神病患者这译名让人提前猜到结局,结局也猜的差不多了,也许后来的关于这方面的经典都是hitchcock开的头呢随便点进去那个Antony perkins又是gay"
原来一切都是记忆中的，淋浴喷头，流水，惊恐未闭的眼睛，仿佛是自己从地狱中出来。一切都缘于小时候在电视台某晚看的电影精神病患者
个人观影第21部希区作品，话说这部一直留着没舍得看，主要是害怕有当年青涩时期对迷魂记后窗不识货糟践东西的情况出现。整个观影过程异常愉悦，看至将近结尾时对口头介绍精神分析颇有微词，但这种遗憾旋即被Norman与亡母的面部蒙太奇弥补，是以果断十分10
大致猜到了但真相揭开的时候还是很震撼Anthony Perkins太帅了，最后一抹笑容好经典。估计是之前看过希区柯克的关系，觉得和Darcy确实神似啊。
awesome吓死我了。我从来没有觉得可以这样吓人。啊呀，惊悚效果真的是做的太好了awesome，awesome
I love Hitch!!!!!
希区柯克的电影归到底都是精神分析剧，而这一部是最完美的。
竟然吓了不止一跳。真NB。这电影应该是讲人格分裂的鼻祖吧。如果不是哪也是惊悚悬疑片人格分裂的老大。
"恐怖和惊悚部分用紧凑简洁的剪辑处理，全片没有丝毫的拖沓，即使是上世纪的黑白片，质感也不输现在的片子片源很重要。
配乐的运用恰到好处，在整体上调动情绪，局部出彩的地方就是与悬念同步，剧情迅速发展并引向结局跪了跪了。
细节对话以及人物刻画证明希区柯克是最会玩精神分析的人，演员也是功臣之一永生难忘的微笑，可怕。
Ps可以看看贝茨旅馆，母亲确实挺美，懂得都懂。"
剧情走到一半的时候就猜到了结尾，可能因为这样的题材到如今已是狂轰滥炸的老梗。希区柯克的片子就是稳妥又轻佻，最爱蝴蝶梦。
"希区柯克的代表作，真是经典之作，无论是剧情节奏表演还有制造了紧张惊悚气氛起到关键作用的配乐，奇异的旋转角度的拍摄镜头，时至今日都是一流的作品。要不是事先已知人格分裂主题，我也会被吓一跳。男主角Anthony Perkins演技太好了，面部表情和心理变化演绎的丝丝入微。最后一个镜头真是惊艳，creepy but impressive 一部好的电影，就是即使已经到了早该进入梦乡的半夜时分，还是抑制不住好奇心无论如何都要看完的电影。这部电影完全可以达到这个水平 I suddenly look forward to more Hitchcocks movies I shouldno, I have to see them without knowing of the story in advance"
cgv 完美。演员比起看的前一部希区柯克好太多太多。悬疑要想不拖泥带水得做到不言自明，从钱到行李箱的运镜，多妙啊。报纸卷起钱，浴帘卷起尸体，恶的实体并不互为因果，那一沓钱是迷惑观众的麦格芬。镜子影子和凸显非人感的人像角度。感觉精神分析最后都会回归到母亲对孩子的影响，母子间天然的纽带也是锁链，多冤。
看过太多人格分裂的难免产生审美疲劳，致命ID捉迷藏禁闭岛等等都是类似题材的好片，不过psycho还是相当的经典，紧张刺激的氛围营造的非常到位。ps这片儿要是彩色的就不好看了
即使放到现在，这个片子还是很牛逼。细节处理镜头语言上，比之前看过的哪些精神分裂电影都好。
难得看惊悚类电影 吓到我了 不得不承认本片对角色心理的展现观众心理的掌控是做得非常NB的
拍摄手法和题材对后来的悬疑电影有革命性的的影响，配乐和剪切太赞。致命ID则是加强版的惊魂记，也是巨大的致敬。
被吓到了，也猜到结局。不过真的很有希区柯克的风格
我说这学期的prof怎么那么眼熟 原来是像anthony perkins
希区柯克的经典，我挺怕刀子的，尤其是那么长那么尖的。。。嗯嗯。。。我挺喜欢分裂人格，但是分裂成你妈就算了吧。。。
连我这么胆小的人都不觉得恐怖。。。。
当老女人背影转过来的时刻，那个画面是我小时候的梦魇啊，原来我一直想看的电影是我早就看过了的
最后那个心理医生解释味又重又抢戏，四星半
即使我被剧透过，最后地下室的一幕仍然很骇人。
作为一个现代人看黑白老电影，我觉得很沉闷。我诚然在当年此片定必相当有震撼力，但到了今天，只能让人尊敬而已。多加了一星以表敬意。
最后的心理分析有画蛇添足之嫌。正儿八经看的第一部希区柯克，实打实的惊悚到了。
我终于鼓足勇气看了这部精分片开河之作，配乐和镜头语言的神级运用令这部上世纪60年代的惊悚片比当下诸多恐怖片都要恐怖得多，Anthony Perkins结尾的表演藏尸手段对人格分裂的解读等更是成了后世许多电影致敬的经典桥段，确实牛逼
210320 居然也是1960年，这么看，也就最后一幕了。
悬疑片和人格分裂的鼻祖电影，全程无拖沓和低潮的迹象，每一秒都扣人心弦。如果把1960年悬疑人格分裂镰刀一起，你就会知道希区柯克有多牛逼了。
都是剧透害的   节奏现在看来有点慢 转身那刻还是很有震撼力
这部在我豆列中躺了一年多的想看的电影我终于看了，赶在看Hitchcock之前。如果这片哪怕10年前看我都会觉得巨好看，可它虽然地位够鼻祖，却无法再给被好莱坞惯坏了的我给以更大的惊喜了。浴室一幕确实不错，人格分裂这个概念也好前卫。
多重人格分裂症类型片的始祖吧，被后世各种分析模仿和改进，使得看这部片子都没多大触动了，早就猜到了结局。最后那个精神分析学家一股脑把东西全倒出来，感觉这种收尾方式不佳，不过结尾那个重叠骷髅影子的笑容很赞。
"Hands down, greatest horro movie ever"
今夜雨中睡去如果你没有学过精神病心理，之所以看了一半就知道结果，大多数要拜四十年前这部片子造成的长久深远影响所赐
好吧，为了向大师致敬，我以实际行动检查了这部老片子，低于我的期望值，根本就是一开始就能想象到那个老妈是他的精神分裂嘛只能说，气氛还是营造得不错的
无论是60年代看还是现在看都觉得如此精彩的才称得上牛X的悬疑啊啊啊浴室杀人的那一幕已成为经典一幕几乎没有的血腥画面只Norman最后一个笑容就让人不寒而栗了太赞了我怎么就那么爱看精分类的
多次出现镜子，自我审视，特写钱，暗示心理状态，拿钱出逃片段，以多人物对话和女主人公开车长镜头直接展现，二手车行厕所拿钱再次出现镜子，角色眨眼次数很少，违背人的视角常识，增强异常不适感。男主人公母亲从未现身，只有看不到全貌的影子和俯拍，暗示，唯一一次是在片尾出现骷髅大特写。男主人公所展现的病态的窥视欲和控制欲，吃糖咀嚼缓解紧张情绪，快速敲击桌面，暗示。叠印，真相反转，升镜头至俯拍。雨夜，汽车旅馆，标本，电话亭 ，易怒的男人，乌云下的别墅，窗边女人的倒影。希区柯克悬念大师。
作为精分开山鼻祖的作品，无疑可以用经典和伟大来形容，全篇悬疑氛围营造得恰到好处，摄影，配乐都那么给力，最后医生做的心理分析好精彩才发现后来有多少作品是发源于此以及我一下子就看到爱打酱油的导演了
这路子和经典桥段被后来无数的片玩滥了，以至于女人还没死，咱把故事都猜得差不多了。。。orz嘛，不过那个令人不安的眼眸特写以及部分段落的气氛制造还是让人印象深刻的话说，这片虽然最后假装学术，其实还是个棍片
一时还真想不到其它完全从叙事出发，思路如此明晰地使用黑白两色的例子了。事后诸葛亮的觉得破案过程和分析其实有些多余希区柯克有时候简直是把一切亲密关系当成原罪在讨伐啊，所以母亲这个邪恶的符号逃离和救赎自然都将是注定的徒劳。
希区柯克悬疑大师的名声绝不是盖的，一部60年代的黑白片到今天看来依旧是步步惊心，扣人心弦。曾一次次在各种文章里看到提起这部片子的蒙太奇，看过才知道牛逼。
在上课被逼不得已下总算看掉了，现在再说我是希区柯克控绝不心虚了哈哈，其实哪有很吓人，关键镜头遮眼睛就可以了。。
终于大屏幕膜拜了，教科书级别的浴室杀人和地下室灯光，喜欢躲在楼梯处的那个画面，希区柯克出现时影院还响起了掌声，就是每次杀人时，音效是不是有点太吓人了。
3星，53分。这部希区柯克影片位列豆瓣TOP201。呵呵，却是让我莫名其妙的一部烂片，一个旅馆青年老板假扮死去的母亲去杀人最后心理学家说，需要用心理学去理解。只是为瞎扯的剧情做一番无聊的解释吧。相比之前看的忏情记，捉贼记，这部片前后断裂，无缘无语，莫名其妙。看了大师好几部不太出名的片，以为大师拍片那么多，这些小片都那么精彩，精致，绝对是神一般的存在。但是这部，到底是观众看到了皇帝的新衣，还是导演真的走火入魔了
这部暴力色情惊悚悬疑片在当时是牛逼但是现在看去。。呵呵
是有蛛丝马迹的，比如当女主让他离开母亲时他很愤怒且攻击力变强。一个懦弱的儿子和强势的母亲，如果只是讲这么个故事就没意思了。但讲的是精神分裂者的故事，就有意思多了。
找不到Van Sant的版本，只好先看这个了。很容易就可以猜到是怎么一回事。ps大概是因为开创了这一类型的先河所以才经典吧。
很难不打五星。虽然我不喜欢这类题材，但毕竟是近70年前的作品了，滥用的是后来的人。但也不要因为它老就欺负它好吗，那些在短评里抖机灵剧透的以及给这类短评点赞的人，shame on you。片名虽然就是psycho但它还是留有很多空间的好吗。
因为评论12怒汉，所有让我联想的这部黑白片，希区柯克的经典，有人说这才叫恐怖片，其他靠牛鬼蛇神或靠突然出现可怕的东西并配合音响效果吓唬人的也就充其量算个惊悚吧，看完了这片真的会很害怕
从送三明治开始就猜到结局了，完全没什么悬念不过除了杀人的镜头太假之外，还是蛮好看的，特别是博金丝长得萌 
发现commentary那条音轨真是宝藏，所有好片都值得再拿出来看一遍commentary版本。让人更多了解到这些经典蒙太奇的制作和背后的故事，经典镜头的详细解读，导演和演员的花絮，顺便二刷感慨惊魂记真的是惊悚片永远的丰碑了
从携款逃跑到谋杀案，一环扣一环。一个令人印象深刻的镜头诺曼从屋里把妈妈抱到地下室，特意用了一个长镜头上摇到俯拍，继续保留悬念。另外，我也特别想知道，那个花洒的镜头是如何实现的
"40,000没人想去捞么"
前段波澜不惊，后段高潮迭起观看的过程中一直被故事牵引着走，结局出乎意料又情理之中，很好的达到了恐怖片的效果，多年以后看来依然经典，这种事情可能只有Hitchcook能做到吧后来的诸如identity甚至Primal fear都只是在这部片基础上的创作，向经典致敬
单论故事，我还是更喜欢夺魂索和迷魂记。这一个太倚重悬念，偏偏还那么名声在外，以至于我们这些后来的观影者再也没法复制当年影院里的观众所能获得的乐趣了。
从贝茨旅馆空降，悬疑感就没有那么重了我要是生活在五六十年代，希胖绝对是我大男神最后那段通过第三者来讲述精神疾病感觉不是很好男主确实演得挺好的。
这是电影其中一些镜头简直是惊艳，这些别具匠心的设计令影片张力十足。一定要反复看，伟大的作品。
恋母情结。一个悬疑故事，结局揭示谜底。
50年前的关于splitpersonality人格分裂的悬疑片，其实精神错乱的除了人格分裂者Norman之外，Marion因为带着这笔动机不纯的巨款，所以自己也惊魂未定。浴室被刺的那一幕为了营造恐惧感而显得失真，但全片配合强大的恐怖感万分的Soundtrack还是让人提心吊胆。希胖威武。
Psycho1960iNTERNALDVDRipXviDiNCiTE
教科书经典的后果，被后来的模仿者们剧透太多，失去了惊喜。剧情没有那么紧凑快节奏，但是悬疑气氛不必说，希区柯克不仅是电影大师，更是心理大师。开创了主角很早就领便当的先河 另，那对着镜头的花洒到底是怎么拍的
Norman Bates，一个受恋母情结困扰的双子座少年
精神分裂影片的鼻祖了吧，不过叙述这个的成分不多，不像致命ID那样，直接就到了旅馆，前面还做了很多铺垫看过那么多的同类影片，还真的判断出根本就没他妈这个人来一度认为拿钱逃亡只是那女的幻想而已
难得有片子演到一半主角死了还有那个所谓的经典浴室杀人镜头的剪辑，害了多少国产武打片啊不过结尾确实不错
我没法用五十多年前的审美观点来看这部影片，我依然觉得这部电影很是一般，而且这部电影除了精神分裂症的患者，其他人都应该弱化表演，尤其是女主其实很早就挂了，算不上什幺女主戏份过多，总之是一部很难说优秀的电影略微有点小恐怖
60年前啊五体投地
希区柯克实在太牛逼了玩心理一流黑白电影竟然能拍成这样
侦探被拿刀的老太婆杀掉那点吓得我毛骨悚然
我强烈地推荐，再次强烈地强烈地怀着敬意推荐。
当年不知道要吓死多少美国小孩可以算是精神分裂影片的开山之作了
紧张氛围的营造，细节的处理，都很到位。从第一次在第十放映室里看到那期希区柯克的专题到现在终于明白所谓的大师和经典，原来如此。
教会徒弟，饿死师父，看了太多后辈拍的人格分裂的片，以至于一开始就隐约猜到那个恐怖的母亲的玄机。不过真正的大师也是饿不死的，尽管60年代的剧情相对简单，仍能牢牢抓住观众的心。喜欢耍心机的导演，顽皮的胖老头儿，俺喜欢你
怎么说呢气氛渲染很到位个人评价87分
那个时代应该很惊悚吧，现在此类型悬念也不足为观，节奏不错
豆瓣排前250的黑白片，有一部算一部，都实在是太好看了，情节紧张到忘记呼吸，不愧为经典，叙事手法绝对值得现在电影人借鉴。但是，戏剧性来自精神病的独特行为，这毕竟不是生活常态，普通人生也能叙述的跌宕起伏才更伟大。
中间就开始怀疑Norman一人饰二角，但鸟瞰角度拍Norman抱着母亲走出房间那个镜头又令我取消怀疑Hitchcock对观众的心理掌握得那么好又想起他那个桌下的炸弹桌边的两人的典故
人格分裂惊悚片始祖，希胖真是超越时代的好看
最后那个精神科医生说的那一大段反而让整个包袱廉价了
应该说那个年代的电影是电影，纯粹的在讲一个故事。纯粹的告诉我们生活中，每个人都是主角，而所有的人也都是有联系的。
"光影配乐营造的紧迫感太棒了，从一开始就在以各种小细节给观众做心理暗示。
浴室杀人戏看多少遍都会被惊艳到啊受重力向下坠的浴帘一只只地撕扯着挂钩，张力太强了。
Perkins真的演得太好了除了最后那个经典的一笑之外还有最开始和Marie在小客厅的谈话，随着话题的深入，他给人的压迫感也层层叠加，最后他仿佛甚至和他身后暗沉沉的标本融为一体。
心理医生那一块儿稍有些冗长，不过放在那个年代也可以理解。

话说胖册的疯城记里David和他妈妈的角色灵感肯定是来源于此吧
以及有些时候还让我想起tbbt里Howard的妈妈"
60年的老片子。现在看，故事构思依然出彩，尤其是配乐，将恐怖气氛渲染的格外出色，希区柯克的惊悚艺术让人臣服。
给那么高分不是因为它是鼻祖式的电影，而是因为时至今日我再看时仍然吓得半死，至于表演方面就无可置疑了吧
在那个年代真是很能吓人的。姐姐很漂亮。
在六零年拍出这样的电影，真不容易，我虽然猜得到结局，但还是很害怕呀，收尾不错
各种铺垫做的很足 几无瑕疵 气氛渲染的相当完美 结局也是让人拍案叫绝
希区柯克式悬疑经典 60年代拍出人格分裂 在当时应该是开先河之作吧
人格分裂的始祖，心理学运用很到位。他偷了她的尸体，甚至把它当成活人对待。所以他开始为她思考和说话，给了她一半的生命以便她能说话。有时候他可能同时在对话中扮演两个人，其他时候，母亲占了全部角色。他从未是个完整的诺曼，但他却常是个完整的母亲。几句话就概括了主旨。
从一开始剧情就全猜对了，还悬疑大师。。。套用我的大哥大理论，可能对于那个年代来说，是经典吧
"2019年4月15日第九届北京国际电影节特展 1939 1959 2019光影奇遇好莱坞往事中国电影资料馆
完美的犯罪心理学教材，不可复制的杰作。"
看的时候觉得挺害怕的有些情节。发现很多片子向希区柯克的这部作品学习，最明显的两个例子针孔旅馆，致命ID都是很多桥段取自这个。经典果然是经典啊
非常好看的故事。主角到三分之一的时候才登场，谜底最后才揭开，步步为营，镜头语言太丰富了。
"早早被剧透，气死
结尾理论阐释部分应当处理得更好一些

Now thats not buying happiness  Thats just buying off unhappiness
　　
A hobbys supposed to pass the time, not fill it
　　
Well, a boys best friend is his mother"
买票时完全不造剧情，就只知道是个经典，到开场前也没做功课。所以在经典的浴室杀人前的感想就是嗯，配乐和镜头很厉害。然后疑惑了一下花洒和下水口的隐喻，然后对女主竟然就这样挂了惊呆然后在姐姐找母亲时几次眯眼不敢看，然后在诺曼冲出来时再次惊到怪不得上楼时小臀扭得那么妖娆彻底服气跪
悬疑片爱好者怎么能不看鼻祖的电影啊虽然对那场史上最著名的浴室戏不来电因为很多bug，其实也不算很惊魂，殊荣主要是因为希区柯克第一个这样拍吧但是那个精分的桥段真的很前卫啊到现在看还是觉得很有感觉。特别是男演员最后的独白表演，从台词到神情，完胜现在的很多表演
案中案，多重人格作祟，希区柯克心理悬念玩的极佳，结尾才恍然大悟，四星半
这该算是早期的人格分裂作品了吧此片里故事情节已经不再是最重要的了。最重要的是希区柯克的电影语言浴室被杀的描写和花洒，以及儿子上楼抱母亲去地窖，还有最后骷髅的发现和悬疑的揭晓，无疑都是惊悚片最经典的先例
我心目中，希区柯克最棒的影片。弗洛伊德的精神分析让我对这位精神病患者有了更多认识。
被剧透一脸可看性仍然很高
Kind of old school film about a psycho who had 2 personalities murdered people and be caught eventually Dont like this film very much
人格分裂的鼻祖，试想60年代看到这部电影时能有几个不喊牛逼的。。震惊到了，连动都不敢动，毛骨悚然就算配角都超迷人，太赞的心理分析每个镜头都是一场解析。一句话想在镜头的技巧和景别的变换上战胜希区柯克，那是个悖论唯一的缺点就是，我现在不敢洗澡了。。。。
影片最后那几句贝茨太太诺曼的内心想法实在太牛
悬疑惊悚片当之无愧的鼻祖，浴室杀人戏名留影史，希胖对镜头和剪辑还有气氛的处理简直完美，小时候第一次看完之后吓得好几个月不敢独自洗澡，一直到现在还有心理阴影
这应该是悬疑里的经典片吧 黑白的看的有点吃亏 有空再看一遍
国安局血的教训千万别请文艺青年做秘密警察
饰演魏斯乐入木三分的名演员穆荷自己，在两德统一后去察看自己的忠诚资料，发现有长达六年的时间，每天向秘密警察报告他的言行举止的，正是他自己的妻子。
"有个大漏洞,按理第一次被搜查,无论是谁都会把打字机马上处理掉"
两条线，两个男人，两个故事，两个互相打捞的故事。丢了一个，彼此的人生都会沉入海底。当剧作家在街头，看到行走在人行道上的特工时，他本可以上前喊住他的。但是终于是没有。就像哈代所言，呼唤的人与被呼唤的很少能互相答应。他们最终选择了沉默地相互记录。
2006年最佳奥斯卡外语提名。用自己的后半生成全了理想，沉默又坚定的男人，最后只得到献给好人的奏鸣曲。有时选择坚持自己的路，是用幸福去交换的。
专制意味着有些人可以做另一些人的主人。
献给好人的奏鸣曲。人得想办法成全自己。
最后一句，不，这是给我的。一语双关，瞬间落泪。这种利落的结尾，漂亮。
女演员被车撞死真是一个太过明显的瑕疵
结尾让人叹为观止，感慨万千。
看到结尾到底还是忍不住泪奔了
四星半，被结尾感动得湿了眼睛即使有瑕疵，仍愿相信这等荒凉中一抹温暖人性的存在布莱希特的文字贝多芬的音乐，让这个严谨刻板的审讯者慢慢融化，这真是一个太理想化的故事，也是一个太残酷的故事长久的信赖并不安全，黑暗中的惺惺相惜日后定能绽放微光。
远没有期待的好，一般而已
这个故事告诉我们，女人是靠不住的，好基友才是一辈子的
这本小说谨献给HGWXX7，致以最深的感激。
你还站在正确的一方吗惊艳于做点变通，惊诧于重要的不是成绩而是成败，惊呆于口误后的抓手动作，惊愕于搜索后可获损失赔偿，惊叹于女主的悲剧，惊奇于小人物改变的大历史，惊喜于这是给我的
你还记不记得他听歌流泪的样子，倾斜在椅子上陶醉的样子
真的很赞，尤其是演员的表演淡化意识形态的典范之作故事本身也很精彩20191031重温了这部电影，说一个你们肯定没注意到的细节本片结尾告诉魏斯曼柏林墙倒掉的那个拆信员，就是那个在餐厅里讲大领导笑话的军官而耳机里播送柏林墙倒掉新闻的，是导演本人
en，1984的背景，看到1989年11月9日那段突然哭点大爆发。。。电影节奏很好，音乐大赞。。。
看哭了  
不是说片子不够好，只是韦斯勒先生的转变毫无征兆确实是个败笔。一个秘密警察的头子怎么忽然从冷血到悲悯。处理这样的历史素材，最好还是慎重为好。奥斯卡的小金人完全是冲着1984式的寓言过去的
重看仍无比感动。为什么INTJ最适合做情报人员因为他理性近乎无情却会被艺术和梦想打动执行毫不犹豫却勇于质疑自己不沦为机器孤僻独行却又珍惜与他人的温情。他是最聪明的，却是最不能被掌控的。
这里每天发生的事儿，都是现场加强版的窃听风暴只是weibo能不能有点心，偶尔做回 HGW XX7 。
窃听普通人二十年都没感觉，窃听个艺术家没几天就被策反了极权政府恐惧艺术还真是有道理啊
最后一星给在艺术家没有去与HGWXX7跟相认。
现实中 没有这样的人 一个也没有
惊讶于这部片子竟然可以看，随后悲哀于自己的惊讶。
什么才能打动石头又是什么让我们坚持再是什么让我们出卖
如果可以的话，我想给10星
深度慢慢地流淌而出，告诉我，无论世事是多么地艰难荒谬甚至肮脏，心灵也能因不放弃真诚和正义而动人，并带给生命以尊严优雅和希望。
我愿意，心怀安宁和岑寂的喜悦，缄默一生，直至岁月不再尾随我。
这次看有个感觉是那对情侣的感情并没有那么好 他们都没有勇气为彼此aka自己想坚守的价值牺牲掉自己所拥有的东西 窃听的比他们更爱他们 类似一种卡西莫多对埃斯梅拉达的守望 结尾有个地方也涉及了某种矛盾的心态 理想地说或许人最好的归宿是活在最美最真的艺术里 而非罪恶的事业前途
只有德国人才能拍出这样的片。
以前常开玩笑
伟大的电影。极权主义政治的无耻，人性的光辉。
冰冷的国家机器是战胜不了人性的。极权主义是最彻底的暴政。
四删我评论，补记少壮不努力，一生在某地。92
没有看到清晰的人物转变啊。偷听那人老是穿着G Star风格的灰色夹克。。。
他把枪口，抬高了一寸最后两个被改变一生的人并未相认，一切尽在不言中，太浪漫了
我也不明白为什么我要给四星，也许就是因为最后那本书吧，扉页上的字让我心底一震。说句题外话，里面有的演员我在德国学生的短片里见过，话说外国学生的条件真是好，可以请到专业演员演出学生作品，中国学生作业啥时候能到这个待遇
剧情很狗血，细节很深刻
豆瓣审核员会被打动吗
是国人重温这部电影的时候了。
很俗气。看了罗西里尼那些电影就会明白，能对抗J权政治的只有神性，超越式的彼岸世界才能救赎此在，脱离地狱苦海。
"用包起来吗no，this is for me全文唯一一句英文出现在最后一句，这本书是买给我自己，又说明是德莱曼写给我的，还捎带悄悄点明，随同英语进来的，还有自由和民主。

Nein，es ist fr mich，最后一句是德语，发音像英语，来自于10年后的指正，感谢DIFAN"
偶然能改变整个体制么
德国人是某种植物，在风平浪静的时候不摇不摆，有时安静地像个机械。一旦他们的心灵被艺术敲醒，某种疯狂的力量开始疯狂的摇摆，吞吃那个已经死去的外壳，直到内里重生，而后被猛烈的冬雪封存，生命静止。剧情节奏之神
"nein, das ist fuer mich btw, i nearly mistaken for Kevin Spacey"
想了想，为那份沉稳不滥煽情撒狗血的气质，打五星。
29块8分，要包起来送人吗 不用了，这是给我的。
被片名耽误的电影
补胶片版，结尾仍然看得浑身颤抖。
几乎猜到了一切猜到他会喜欢她，会羡慕他们的生活，会喜欢诗人的诗，甚至猜到他和她都会牺牲自己去保全爱人。对此类题材太过熟悉以至于没有悬念TNND羞愤
"我是个作家，我将你的名字写在书的第一页，让你的故事广为流传，永垂不朽。结尾封神

然而现实却是如此导演说本来想去东德档案馆实拍场景，却遭到馆长拒绝，理由是剧本内容不切合史实。馆长表示，这样的好人东德一个都没有。"
非常感人，也有非常震撼的结局，在重压之下，该如何保持信仰
中文译名太差，我当年一听这名字以为是什么四流动作片，所以没看
体制的重压下，许多人都会迷失。某个人的善意在体制下显得微不足道。或许能拯救生命，或许来不及拯救。但无论如何，对于这个人来说，他以个人之力反抗了整个体制。他总可以说，我是为自己活着，而不是为了一个冷酷的体制浪费了自己的生命。
剧情自始至终张力十足，我的心也始终悬着。而且很意外的为结尾那句对话要我把这本书包起来送人吗不用了，这是给我的。感动得泪流满面。好久没有为一部电影流泪了。虽然看了不少讽刺SHZY的电影但这一部还是很有泪点
就冲最后一幕给5星，这个结局太好了，比我想象中的结局两个人相视相拥可好太多了，这是拉兹洛给恩人最好的礼物。
希望有天能看到我们自己的电影。
试图发现别人隐私的同时发现内心善良的自己
片中留下的伏笔，是我观影到现在最好的之一。
穆埃的表演太惊人，似乎都是同样的表情和动作，却看得出完全不同的心情和气质，眼神透露出细微的变化和心理的翻天覆地。当然，一定也是电影语言讲得比较到位。节奏跟色调一样冷峻，艺术家的屋子是暖色。艺术终于温暖了最冷的理性。让人感动的是没有为做了正确的事而有丝毫后悔。这是给我的泪爆
再次表示热爱Martina Gedeck。再次表示热爱这种略带神经质的很硬的男人，连拆信封的姿势都是那么让人喜欢。再次表示听这种语速进行的德语祈使命令句好舒服。再次表示我的听力碰到日常对话就是废的，吞音根本听不出来啊
冷静沉着。极权主义下的艺术之歌，窃听和被窃听的人，你很难说到底是谁失去了自由。细节里见真章，生活里显人性，在一点一滴的窃听中唤回了本属于自己的良知，在电线波里遇到未曾谋面的惺惺相惜。还好，还好柏林墙倒塌了，还好它禁锢不住思想。献给好人的鸣奏曲，献给HGW XX7，无言感动。
仔细感受卫斯勒一步步转变的过程，是从被国家机器培养的冷酷无情的秘密警察，变成人性觉醒的一个人，甚至是好人。当他开始冒着叛国的危险伪造假证据帮助作家，我已经无法控制泪腺。这是一首献给好人的奏鸣曲。一个能真正用心感受音乐感受文学的人，不会是坏人，对吧
人与人的关系本来就非常微妙，而倘若放置在社会大环境下，彼此的猜忌秘密背叛，将人逼入绝境。在一个极度亢奋的社会背景下，所有的人权尊重自由都显得毫无生机。当社会的权柄被部分人肆意操纵和利用，旁观者看到的是深深的悲哀，而身在其中的人却不能自拔。魏斯曼心态细微的转变，是全片关键。
我书写你的故事，你书写我的故事。窃听充斥声音，而两个人之间只有沉默的交流。
其实我想给的是四星半。就柏林墙电影而言，我觉得再见列宁更出色一点
看着一堆一堆的好评让我忍不住困惑起来，难道我的评价鉴赏能力变差了么的确觉得不好看，开头实在是异常的沉闷，让人难以忍受的节奏推进，除了开头的审问和窃听器安装，其他都乏善可陈。它絮絮叨叨地拍了一个小时，但我还是难以入戏。哎，人各有所爱。只能这样跟自己说了。
比电影更残酷的，是现实本身。这个温存好人的梦，也只能在银幕中实现。
1652 观时思如泉涌心如弦动，观后扼腕长叹归于无言。禁网期间并列最深撼动与最大收获，感慨万千。之前就给归网后的自己下达了强令，要拉片写一篇对得起自己观感的长评，年底总结找个时间吧。
艺术离不开自由的土壤，所以极权害怕艺术
震撼精彩
历史的车轮碾压下的人性就像一棵草
在与1984相似的概念中要情怀温柔的多，这是一个artist比笔杆子战士该有的诗意吧。他人的生活是一个很好的名字。
作为一个专制的病人，应该拿什么来拯救自己的灵魂。看完真的泪崩
窃听风暴拍摄期间，导演为还原历史原貌，打算使用原监狱大楼，被现在的监狱博物馆馆长拒绝。馆长的理由很简单你的剧本根本不符合史实，因为，冷战期间，整个东德的秘密警察中，象男主角卫斯勒这样良心发现的人，对不起，一个都没有
结尾真是利落又有力量，瞬间泪目。整个故事其实是有点理想主义的，一个化身为体制螺丝钉的人，真的会因为布莱希特的诗句贝多芬的音符而被唤起内心深处的良知吗要知道当年的高级纳粹军官很多都有很好的教育背景，很多日本军官也是，文学艺术他们所知所学不在少数，但美很多时候也可以不与善发生联系。
看完电影仔细想想总会觉得有一点不值得用自己的下半生去帮助一个不相识的陌生人最后只得到一本书。
片中出现的歌曲也很好听。
下不为例，我的朋友
"自信而有力的审讯，严厉而直当的教学，沉稳不变的步伐，同时拥有非凡的判断力，你的所有小心思在他眼前一览无余，而他自己在面对任何人时都不会透露任何情绪，他让你了解到的关于他的一切仿佛只有冷酷无情。
虽然那张面无表情的脸贯穿了始终，但他其实也只是个普通人，会贪恋应召女郎的温存，会因某位艺术家的自杀而落泪，甚至会假装成粉丝，上前鼓舞在堕落边缘徘徊的可怜人。他的所现和所为处处矛盾，可一旦有机会让他抉择，他坚定地站在对的一方，无畏会落得如何下场。
听到围墙倒时我就哭了，明明是个历史小白，仅仅是觉得这样一来，好像他所付出的一切都有了意义。而当最后献给HGW XX7浮现时，在黑暗中牺牲而孤独的灵魂啊，终于被世人所识。他值得被赋予任何意义。"
全影片最后一句Its for me一语双关，感人至深。
"之前正好刚刚读完一九八四，连着看这部，效果简直了。最后HGW走进书店，翻开几年都没有创作的德莱曼新书献给好人的奏鸣曲扉页写着献给HGW 眼泪一下绷不住了，结账时，店员询问是否是礼物要不要包装，那句  No, its for me  简直一语双关。"
石头虽然坚硬，可蛋才是生命
大名鼎鼎，今日终于看到，果然不负胜名。这本书是给我的。泪流满面。
表演镜头语言故事节奏与情感处理都极为精当的德国艺术品。总体来讲依然停留在资本主义对自由民主预设的想象之中，因此以后斯诺登时代的眼光来看深度不足。然而依然会被影片中突出的个体位格所打动。起码这已经是我们无法企及的高度。感觉这几天的观影已经被登堂入室的潜意识控制了
在东德片里寻找同样的历史。
喜欢这个故事
"每一次OOXX,都是对专制的一次反抗"
电影看到一半就开始怀疑，在东德当时的体制下，并不会存在维斯曼这样的秘密警察。对体制阴暗面和人性的复杂和黑暗的了解让我并不相信这种过于轻易的人格复苏。布莱希特的诗，贝多芬的钢琴曲，是，很迷人，从来都是我的最爱，还有女人，那些美好的事物。。然而，它们真的就那么容易打动人吗它们足以对抗体制吗也许最复杂的感受就是一边在理性上嘲笑这电影的过于天真，一边仍不自觉地为它留下眼泪。对黑暗知道得多又能如何人的眼睛是会流泪的。
现实中的智子，智子无处不在。
一首献给好人的奏鸣曲
无数的人们含著热泪看完了这部影片
两人有种默契，互相被改变了一生却从没有直接的交流。这样冷静的地方很喜欢
那双深邃的蓝眼睛后面，藏着一个德国人静静的温柔虽然他头发不多个子不高，怎么都不出众，虽然整部电影里他都是那般严肃不苟言笑，虽然现在这个演员已经不在人世，我却深深被他吸引，被影片里他所展示的良知与慈悲所感动着。献给HGW个人的过去在国家的历史中终究化为尘埃。
没有想象中那么震撼，但确实是部无法挑剔的电影，意料之中的结尾
不知道现在看这本片，感动的人还和十几年前一样多吗我觉得这是一部童话，现实中的可能性就像网络sc会放你一马一样低。一个干了好多年的资深老员工兼教师，为什么突然福至心灵，被艺术感动做起了慈善童话是美好的，现实是残酷的，看过就好了，我没有发自内心感动到，因为我不相信它成立。披着严肃的zz批判外衣，里面是一厢情愿的天真。最惨的是女演员，她要是不死，那几个倒霉蛋都得完。一开始教室里的有人性学生和老师最后一起拆信，有点好笑
我希望也有人将来会送我一本好人奏鸣曲
"很优秀的一部影片。
震撼"
希望历史不要开倒车。
献给好人的奏鸣曲很久没见过这么含蓄漂亮有余韵的结尾了
电影资料馆 14排17座。原来真得好看到爆炸，都看哭了查一下资料，男主离世了，又哭了好一阵子
中国电影资料馆展映6年零9天前，在被窝里小MP4上看这部片子的我不会想到今天能在一个同样极权的国度中的大银幕上再次欣赏到这部经典电影。即使是体制内的机器1984我们，同样能闪耀人性的光辉。诚然，电影是很理想主义，现实的东德并无这种事。但它能够唤醒每人心中的良知
给五星，为了最后一幕的鼻头一酸。情感表达得很克制，没有过分丑化，也没有过分煽情。维斯曼好孤独啊，孑然一身，只能偶尔叫个妓女发泄下个人欲望。他不想再当扼杀别人的机器了，而那本他拿走的诗集，流淌出的美妙词语，让他感受到自己坚定的价值观出现了崩塌。以前觉得扉页上写的献给某某某实在无聊，现在能够理解它的分量了。PS柏林墙倒塌后，柏林突然就这么开放了吗德莱曼居然能随意查阅监听记录。
很感人，极权主义下的众生百相。人性爱与背叛欲望和自由
女性的命运太惨了。被侵犯被捉弄，连成为英雄的机会都没有。
经过漫长的三年，已经无法以平常心看待这部电影。但凡集权体制内尚存哪怕一个良心未泯之人，现实都会变成童话。
这个特工也太没职业道德了   典型的叛徒
85100 勇敢的去做对的事情，即便是在一个看不到光明的社会里。
在巨大国家机器下沉沦，压抑却又能闪烁着人性和自由的希望，献给好人的奏鸣曲，HGW XX7演的好好
这本书献给那个荒谬的年代，献给我最亲爱的导师，雅斯卡，献给那个次次救我于水火而从未谋面的你，我的朋友。
他者的生活，我喜欢静默中的真理与沉闷中的真情。
很不错，一级棒，推荐，好看，棒棒哒
看到最后一幕书的扉页写着献给HGW XX7就落泪了。
"表演9分，导演8分，音乐和镜头的配合绝赞，9分Original Music by 
Stphane Moucha    
Gabriel Yared"
美国棱镜计划里有没有如此良心的窃听者
A可以说是一部温情暖心版的1984了，一份电报，一本书籍，代表了两人之间胜过千言万语的那种情谊。但不得不承认，这样一个看上去无比真实的故事，却是虚构的。不知道这样到底是为了安慰，还是为了讽刺。
自杀是对一个黑暗时代的最后抵抗。
电影立意深刻，直指政治，发人深省。男主的演技我是服气的，但艺术家夫妇的表演让我很出戏。前半部分的节奏有点慢，画面的美感还需加强。
友谊，有时候超越生死，难能可贵的力量。
2007年奥斯卡最佳外语片。献给好人的奏鸣曲。主演大叔2007年便去世了，太可惜。
个人看过最好的片子之一
极权之下人性的觉醒与挣扎
"Someday Youll Be a Story, 德国史作者认为窃听风暴过于冗长煽情，刻意强调夸张斯塔西在东德的地位，不明历史真相的观众容易被可怖故事所蒙骗，以为这就是大多数东德人的日常生活写照，又说不熟悉历史但理解力正常的观众也能看出情节漏洞，而最大漏洞是男主所起作用严重缺乏历史真实性，据说监狱博物馆馆长拒绝了导演拍摄请求，因为剧本不符合史实整个东德历史，像男主那样良心发现的斯塔西秘密警察一个都没有，"
十年前一部再见列宁，现看一部他人的生活，都同样被撼动到无法言语。大爱这深沉醒觉，胜过千言万语。
没有什么风暴，就是忍啊，吞下生活无尽的苦水，靠着高墙砖缝里的一丝光亮苟活，HGW XX7被派到地下室拆信的时候，又怎么会想到柏林墙四年后就能倒塌
当然好，虽然细想下来非常理想化，布莱希特的诗一首钢琴曲就能感化人心。对美的接受不需要教育和过程。我们都容易被纯粹的情感和美所打动。但真实的世界是导演想去博物馆取景被拒，只因为戏里男主角这样的警察，在那个时代的东德，一个都没有。
哭惨了。东西德那些故事永远是我的泪点。
10颗星
民主德国最后的净土。这种人人受监视没有自由的白色恐怖时代实在是可怕。连时间也刻意的被定在1984年。影片开头讲课时采用的是双线叙事，后来转成单线其实从某种意义上来说依然是双线，幸好柏林墙已经倒下，而在某些其他国家，柏林墙却仍在继续，然而这样有良知的好人却实在太少
献给好人的奏鸣曲这是给我的。
论如何反抗平庸的恶
就是这种让人呵呵的中文译名让我拖到今天太无聊才肯看 哼
查水表这种事情，拍的是历史，凭什么认定现在就没有 天下乌鸦一般黑
希望我国国安人员也能看看去。应该都看过吧枪口抬高一寸。
看过标注过的片子，居然显然没有，豆娘怎么回事。
被结局震撼了
不评论。
"重看了一遍,仍然激动的要哭"
shukei
好有意思，节奏超紧张喜欢这种氛围导演赞
后来一个同学和我说，这片子在硬件方面是非常写实的拆信封也是有的，但不一定是犯错误的人才去拆信封，但那个年代的你德不会有男主这种文艺青年。
艺术撼动暴力只是良心的一厢情愿
还民主德国，整个一白色恐怖。一个人是否有良知和他的意识形态截然无关，与政治立场更是毫无瓜葛。
2020416重看，评价没变仍是三星。国家层面的sadism，角色们选择与它同流或忍受精神痛苦。本片视角不但是西方中心的而且是男性中心的东德秘密警察必须是机器人一般必然要在片中通过音乐和文学的洗礼而被人化牺牲的必须是女性而得到救赎的必然是男性。这是想象生活的能力的匮乏。 200748纽约Angelika Center。
80Ulrich Mhe演得真好，可惜了。别忘了电影名字叫做他人的生活
有良心的人上不去。
献给好人的奏鸣曲。
男主角演得很好，眼神里始终有悲悯和善意。这个时代最大的产物最坏的产物就是体制，可这也是人类社会必然的产物。而有的体制是不堪入目的。
作为中年情报人员，主角的转变做得太虚，无法信服，前半段很无趣。
情感克制，节奏不急不慢，没有刻意的政治色彩，真正的给我们展现了一个人的选择与窃听前后的人的情感轨迹，他的选择让他永远失去了荣华富贵，却可以直视自己内心深处的良心
俗称网监
从审问到转移打字机那一段的剧情安排得相当好。
以后重看
还没消化掉，有机会再看。
啊，那最后一个眼神儿啊
The Lives of Others别人的生活自己的内心生活不在别处
很感慨。记忆犹新。
德国电影依旧不是我的茶，好闷。
孤独的康德说，自由源自道德。
三次泪目 第一次听到监听员被钢琴所打动 第二次妻子夺门而出含泪说对不起 第三次买下作家写给自己的书说献给自己 人高于其它生物的本质不是这些情感又是什么呢
去过柏林2次先身临其境后对这个电影的感官深刻到让人颤栗
虽然在打开扉页之前，我就知道这本书是写给他的，但是那一刹那，还是湿了眼眶。艺术和信仰和政治。跟着心走，人性的方向，正确的方向。
一个人能改变的并不多  但不能说一点都改变不了
台词列宁说，贝多芬钢琴曲听过三遍，就革不成命了。我其实知道，能够说出这种话来的人，绝对不会被贝多芬还是歌德阻碍到。此片说的是触动与良知，列宁的反面。
恩
耐心看下去，意想不到的好看四星故事，五星给乌尔里希，这个男人眼睛会说话能够保持不慌乱，也很cool最后他拿著作家的新书，一种穿越时空的相知相识。间谍比床伴更可靠么但女演员的出卖，我觉得也是很无奈。
真感人唏嘘人生
结尾很有感觉
不如审讯，但仍然很牛
无法用语言表达的感动。
不是那种冷硬的东西德政治电影，而是用一种向善的过程完成对政治形态的抨击以及对人性的美好希望，通过窃听这个行为去了解被窃听者的生活以及思想，进而完成了自我意识形态的转变，这应该是腐朽里生出的奇迹，正是因为人性的觉醒柏林墙才会倒塌，结尾窃听者买了作家的书，看到写有献给自己的扉页，那一刻真是相当温暖。
20131007 历史滚滚向前，碾碎的是什么。欢迎参观，还好只拆了四年零七个月。可以对照罗伯特哈里斯的祖国。冷静克制，但总好像缺点什么，结尾改成查不到代号含义可能更好。Lazro是卡萨布兰卡里那个词吗
一个真正用心聆听贝多芬的激情奏鸣曲的人，应该不会是一个坏人。
好人的偷窥
可惜我个人的观感比较一般 你是想告诉我，你也给我拍了窃听风暴还是想提醒我，这部电影再过10天就上映10周年了160313  1984年的窃听技术已经娴熟到如此地步，那2015年的得高端到何种境界由此不禁猜疑，那时的我是在楚门的世界里还是在窃听风暴中160323十周年
献给好人的奏鸣曲。。有一个短评这么说东诺士马克的电影用了很多当初东德的机关大楼实地拍摄， 但是监狱博物馆的馆长却拒绝了他拍摄的请求。原因馆长说，因为东诺士马克的剧本不符合史实整个东德历史，像魏斯乐那样良心发现的秘密警察，对不起，一个都没有。
真的很好看
"夹缝里的良知
力荐"
白色恐怖扭曲人心，而艺术却能唤醒人心。影片有德国人一贯的严谨，压抑，整洁，一丝不苟。角色的行为和言行都非常克制，加上特殊的年代带来一种纪实感。但东德当年的确不存在HGW。多纳士马克说，他想通过电影告诉当年的人们你，是有选择的。然而事实是，没有人选择良心。 幸运的是，墙终还是倒下。
什么时候才能有免于恐惧的自由
看完的时候在想，阿萌拆信拆了4年7个月。艺术家才发现真相要是再蠢一点再晚一点阿萌怎么办阿萌无怨无悔的为他做了那么多事情，伤心的时候一起伤心，为他挽回恋人，为他逃脱罪责。。。一切的一切，阿萌需要一个拥抱。最后阿萌看到书的时候，眼神分外清澈。
看完泪奔。。。
音乐很棒，剧本很棒，演员很棒，德国人很棒F
几乎没有快进看完的电影
大哭。
好剧本，好演员，就是可惜自己现在才看
这是给我的
后面的戏剧张力太吓人。忘标记系列
可怕的政权，美丽的人性，但其中却隐藏著血泪和悔恨，在压抑体制下每个人都无法像鸟一样自由飞翔，心里像被箝制住在一个小盒子中，有的人实在太过于懦弱，于是身体溶解，让灵魂上天堂去寻找可飞的地方，而留下来那些勇敢的人则静静讲述在旧德国里被遗忘的故事。
感人至深。还是好基友保护了你
伟大的人性光辉在此刻显现无疑 我在想 威斯曼在审讯女演员的时侯她知不知道他在暗示她 为了守护德鲁曼一家 威斯曼背上了一生的惩罚 直到看到那本书后 这一切都是值得啊
片子不错，只是政治
神作，大神作。秘密警察卫斯勒太惹萌。克制的叙述，娓娓道来，没有大肆煽情却愈发感人。咒死那个把片名翻成窃听风暴的翻译，导致这么好的电影我一直压着没看。影片的内核其实很文艺。
四星半吧
给好人的鸣奏曲
非常遗憾，这是个假故事。我对以残酷现实为基础又强行添加温情的电影没有兴趣。
男男之恋吗
完美的电影，完美的剧本，完美的男主角，绝美的场景和灯光。
良知的自我救赎，人性的光辉闪耀
淡定如斯
洒遍人间都是爱
热泪盈眶
第一次被德国电影这么震撼
比起当时的东德，现在的中国让我欣慰。骂政府骂专制有什么用，历史总是往前看的，我们只有期盼更民主更自由的日子早点到来。我发现反政府题材的电影在豆瓣打分总是偏高，看得出大家在看电影时心里不由得会叫个好。
好人1984
一开始以为是间谍片，后来才发现这是一部少见的优秀德国伦理片。
一部好片子，就是即使类型非你所爱，还是能在你心里留下痕迹。
类型居然写惊悚。。。
这个特工的转变是什么时候呢是对制度的无奈吗
太牛逼了
2007年最好看的电影
就是对窃听题材的电影着迷
关于人性，在84年东德的背景下，剧情精彩，尤其是结尾，令人叹服的泪点
集体是没有人性的。在XXX的高压统治下，人性泯灭在对集体权威的趋附与屈服中，于是爱人间相互背叛，亲人间也没有了信任可言，人人自危，每个人都背负着以集体之名强加在自己身上的罪恶而生存着，就这样，变成了一具具行尸走肉。好在柏林墙最终倒下，电影以人性光辉的重新闪耀而结尾。
德国人很有自省的胆识和勇气，很感谢今晚明珠台竟然播了这部电影，这意味了很多东西
最喜欢这种波澜不惊的震撼。
人在做，天在看
飙泪，大叔你是好人
德国人严谨的民族性格
20071230
去看某人削芒果，错过了最重要的一段。。阿阿阿啊
很工整，不足是类型化稍微有点严重。
给编剧最高的敬意。
1984 不多说。。
值得回味。一股平静而涌动的力量。
看到了他们黑暗的终结，却看不到我们光明的到来。当主人公翻开书页的一瞬间，我已经感动得一塌糊涂，或许这是一种期待，也或许只是一种幻想
男主很不错。故事核心不错，但煽过了。
"被文艺策反，这哪里算人性复苏的烂梗视听上确实平庸，正反打，近景远景切换，令人昏昏欲睡。通篇冷静严峻，但结尾撞车确实很戏剧性。不过，全片是那种越看越有味道。档案上红手印细节不错。开始还以为是画押按手印按出来的，德国人应该不按手印吧。"
感人。
相当强的电影 完整的剧情 值得一看
演员真的很棒  苏比 20081109 我们总是歌颂从未发生过的事。
专制黑暗下人性的微光。一部需要沉下心静静观看的好电影。
女人真那么软弱吗
意识形态的重建。
德国最佳，果然名不虚传
文艺青年当特工真是伤不起啊
无以回报
要死要活一辈子
不否认存在bug，但是这是一部感人的影片。不妄论政治我不懂，悬念和不断转化的矛盾，人物的心理变化。一流的演技，配乐很精彩。乌尔里希穆埃于2007年病逝，这是比影片本身更悲伤的事情。
你窃听着生活，生活也窃听着你。你拯救了生活，生活也拯救了你。
我有这样的质疑一个一旦发现学生心中尚存人道，就会划叉否定的人，会这样轻易的回归人性吗不过，有的地方确实打动人。
德国好人
"看过心里压抑,女主角虽然满脸褶子,但就是有一种女人味"
这个IMDB还是比较欧洲的。。所以这是个第三人称视角的爱情故事就对了
当之无愧
卫斯勒其实与艺术家是同一族群，当他意识到官僚真实一面而醒悟。我认为后来的策反不是因他信仰坍塌，恰是他始终坚信的正义升华。自由无一例外需要代价，但你努力所得的一切却是无价。
这部反映东德的电影还有另外一个名字，翻译为他人的生活，我记得很久以前在书上看到过电影主演说过这不是他人的生活，这就是我的生活，因为他也曾被长期监听。
"片子很不错，如果要全面了解那个时代的事情更好。
资本主义阵营干的事情也不见的有多光彩。"
心灵震撼
文革也拍拍吧
柏林墙的倒塌是多么伟大的一刻。
据说，当导演要求去前东德监狱博物馆拍摄时，馆长拒绝了他的拍摄要求，理由是剧本不符合事实。因为他说整个东德历史，像维斯勒这样的警察，一个都没有。
一部很棒很棒  无以言语的电影。。。。。刚看完      心情还没平复
你，是有选择的。其实这是个槽点
一看就是德国电影
当一个人面对整个体制时，又能如何呢。。。
这不就是铁道部刘志军部长和他弟弟刘志祥站长嘛果然人间处处有温暖，可惜我是那个可怜的HGWXX7，再给我一次机会，我会做我该做的
堪称伟大的电影，我许久没有被一部电影打动了。当然真正的无产阶级革命者要卑劣低级得多，没有这么容易被文艺这种东西感化。
不知道该说什么
德国电影就是有一种不一样的感觉。
太好看了。
与钢琴战曲一个路子，超人性，有艺术益友作伴，不亦乐乎。
惊心动魄的故事，平静的叙述，我们这个年代的人或许都有一种怀念的情结，哪怕是那样一个混乱的时代
看的时候觉得闷，后来看完回味起来反而更有味道
流畅的叙事，人性的刻画
能理解的艺术
虽然我看得一度昏厥 不过原因不在剧情。。。最终还是要被人的真性情所打动
中国的墙 多久能倒
深刻
又是部诉说专制社会恐怖的，现实比电影更恐怖，据某位历史学家说，在东德时期没有一位克格勃像电影主人公一样良心发现了
因为，百合子从小就是个怪物，所以遭到横死也是理所当然她原本就是个注定与周遭格格不入的小孩，像这种女人晒到的太阳特别强，映出的影子也特别黑。厄运总是缠绕着她。 桐野夏生异常
此时此刻，正如彼时彼刻
太棒的电影了看了好感动也真实的还原了当时的社会。特殊的年代特殊的感人故事。
我们彼此了解，我们选择擦身而过
向1984致敬，向老大哥致敬，感谢电影还会赋予我们一些对于人性的希望和期盼。
影片拍得过于理想化吧还是。
非常好看
"故事很精彩
意识形态很重"
那个时候，有多少伟大的人
隐藏在平静下的惊心动魄
无言的五星
平静到毫无波澜。
各方面都很讨巧出色的电影
人性之光
写给人性的情书
代号勇者，人物HGW XX7
献给好人的奏鸣曲。你谢还是不谢，他就在那里，不变不移。
070317
人不可改变
好片，经典
真是太好看了啊
哇，这部片子最近很热嘛，不过确实是好片啊，结局也很棒，联系起最近的GG事件，真是感慨良多，但我依然相信，未来是美好的。
意义，冗长了点，幸好有cy这一铁影友
真的很好看。1984年，像密语一样的数字。密语的表演。
一个陌生男人的呵护
人性光影
电影过于严肃，不是我喜欢的类型
又是一部评分虚高的经典
这个像MOBY一样的小老头儿用自己的良心帮助了革命者 有点深度的电影
回味无穷
一定是有过那样的坏人的，否则为什么会有战争和分裂一定也是有那样的好人的，要不然我们要怎样才能坚持活下去
真切的感觉到被监视时那种恼怒和无力
献给那个时代，也献给这个时代的英雄。
4星是因为历史背景不是很了解，不能真正看懂。但是越来越觉得正儿八经的社会主义国家注定会拜拜的。中国不算正儿八经的社会主义。
看到结尾，眼泪夺眶而出。在最黑暗的年代里，良知便是推动社会走向光明的希望。
专制和暴力是不可能完全湮灭人性的善良  因此历史不可能让这样非正义的制度长存  只是不明白为啥这位监听者的转变如此大  有点不理解
即使你不能不开枪，你也可以选择不打死他。究竟是什么改变了这个训练有素铁石心肠的特工是那个女人是剧作家希望为改变国家现状英勇献身还是他看到这个体制本身丑陋的面目抑或是对自己心灵的救赎然而，他最终选择背叛他效忠的专制。而当真相揭开，他看到扉页上写的感谢词时，他一定不会后悔
上次被这样撼动过的片子是慕尼黑。
我该有多喜欢这部电影和男主角啊今年看过最棒的片子
果然我不适合德国人的调子
"冰冷的意识形态工具蛮横的扭曲了人性, 东德如此, 此影片也没能逃出窠臼, 过度沉溺于批判所带来的复仇快感了"
大泪
比较喜欢叫他窃听风暴。
虽然故事很长，但是并没有让观众找到丝毫的拖沓痕迹，导演的精心，让每一个段落都像一部精致的小电影组接而成。影片将时代落脚到了政策飘摇的八十年代的德国，其意义和故事性不言而喻。加上乌尔里希穆埃的精湛出演，足以令人肃然起敬。他的表演沉静而又干脆，无需过多肢体语言，就足以撼动观众心理。
最会讲笑话的人一定是不会被自己的笑话逗乐的，最会讲故事的人也一定是全程最冷静的那一个，这就是导演的高明之处，从头到尾的那种德式的冷静让人忍不住严肃起来，可是最终却又在这样的严肃中败下阵来，为电影里的人感动不已。穆埃的演技堪称完美，那双会说话的眼睛几乎承担了大部分剧情。太赞了。
HGW也许是对那个时代的唯一一丝安慰吧
伟大的电影
冰冷长夜，我们互相保全。
看见了无奈，看见了压抑，看见了自我，看见了选择，看见的坚持，看不见的是那一段已过的历史。
就两字自由
Nein Das ist fuer mich
无声的残暴
政治下的人性
是艺术本身的感染力抑或艺术家们对于体制的反抗精神打动了这位秘密警察之后想想皆有之，而人性的复苏则是这些因所产生的必然的果。 电影的基调沉稳，比起窃听风暴，显然我更倾向于他人的生活。而一部好电影也必然有一个好结尾。
"柏林墙33年前就塌了，而我在33年后依然无法保留一条隐晦的电影评论               如意, 你好

你发表的关于Das Leben der Anderen的短评，因为 涉及时政或意识形态等信息，已被移除。

如发表的内容多次被移除将导致账号状态异常，异常账号的评论将不再出现在公共区域。

感谢你的理解与支持。

豆瓣电影"
影片叙述得平淡，我却在XX7拿着一个好人的奏鸣曲说这是送我的的时候眼圈刷的一下湿了。
每个人都在被所谓制度强奸
还是没忍住。
还是东欧剧变那个年代的故事最好看
五星记得以前看灵异孤儿院时，说过温情与恐怖是不可能相交的电影元素。现在这种想法被它彻底击碎了。哪里来的恐怖贞子毕竟并不存在，而电影中国安局的实体此时此刻不正在我们身边游荡么。我们不缺要自杀的人，我们能自杀的都已经在四十年前自决了就像我们并不缺男人，只是四十年前都被阉割了。
仅从电影角度来说，不值这么高评价
看得到的和看不到的
德国
这些搞艺术的 无时无刻不在做
我喜欢德国的片子
"台词You know what Lenin said about Beethovens Appassionata?lf l keep listening to it, l wont finish the revolution你知道吗列宁听完贝多芬激情奏鸣曲后说如果我一直听这首曲子，革命就不可能成功"
因为窃听风云想看这部片子的，看了才知道，这部的政治含义这样深，看到结尾的那一句这是给我的终于泪下
Its for me  结局太完美了，起码给电影提升了1分。
特别喜欢苏联题材的电影，你们能想象到这货后来导演了致命伴侣吗
那眼神
看第二遍真心被打动
强烈推荐我们的国安和国保看一看这部片子。你们也窃听跟踪搜查监视，你们有没有想过你们执行任务的对象在干什么会不会也对他她产生感情会不会对他们也网开一面会不会对他们被判煽动颠覆国家政权有点同情我不知道，但我不想有一天我们也有机会去档案馆或者纪念馆查阅我的资料
自由诚可贵 生命价更高
最后的那个眼神 
窃听中解放人性
现实在延续
动人心魄的重
还成，有些小问题
活在体制内
好看
经典的德国人作风，谨慎沉稳，不煽情的动人。虽然结尾没有肖申克那样的阳光沙滩老友，却也让人抒出胸口的闷气。
"Nein , es ist fr mich "
个人的历史在国家的历史中终究化为尘埃
窃听者的生活如行尸走肉，被窃听者的生活如交响乐般激扬有力。
忍不住泪奔
正常好看
1沉稳细腻，再克制一些。2东德与我们 3政客，你这样一种人竟操弄过一个国家吉诺 4人性的本真
很少看外语片，这部我很爱，关乎人性
再看一遍会打五星的电影。
看到结尾这本小说献给GHW XX7，致上最深的感激时哭了，非常非常棒的电影
看到13我以为他是因为女伶才对勇士另眼相看，看到23我才知道，他原来是个有良知的人，最后的致敬真让我感动，感谢一个人的方式，写一本书，序言里向他致意。
Die Sonate vom Guten Menschen
剧本导演 超群 这才是电影该有的样子，能的话给6星了
我的眼角长含泪水
视听看
禁止联想
This is a promising and great idea ruined by a muddled and undernourished script
揭露丑恶最重点还是要提炼人性的美好。光说人性丑恶的东西不是电影，是檄文。
看到最后掉了眼泪
西方的主流意识形态的传奇演绎。
这是我们身边的真实事情吧
现在拍的东西德电影基本都是说社会主义漏洞。电影拍的很好像蛇一样。特工的孤独人生。官僚的腐败。艺术家的被逼无奈。作家女演员和特务的形象都挑的好。列宁说要是我一直聼贝多芬那革命就不会成功难道聼贝多芬的都是坏人献给好人的奏鸣曲感人
感动到了，结尾看着好心酸
Big Brother is watching you
几近完美的影片，人性的刻画是近年来的欧美电影中难寻的。主题敏感，有点年岁的人来看绝对会有心灵的触动
这是给我的
翻译风波这个译名太差了。叫他人的生活多好。各方面都很内敛的一部电影，很欣赏导演来回切换场景的方式。但是女主的性格中软弱那一面的刻画有点模糊。。。
非常感人，非常喜欢这个结尾
那个时期做到清醒真的是不容易
超级好看啊
"86分左右。
这部电影让我重新坚定了文学和艺术的意义。"
他们最终选择了沉默地相互记录
绝对经典
近年来少有的好片
他们曾经的生活，我们现在的的生活
略拖沓
都说看窃听风暴看到流泪，整个俩小时我都没看到泪点，结束时被整部电影最后一个镜头最后一句台词击垮。。。No，this is for me。。。
一开始不觉得会有多大的乐趣，但是随着剧情的深入，人性的爆发点慢慢的暴露出来。结局时候的献给好人的奏鸣曲真是让人瞬间飙泪了。东德和西德，小共和国和联邦治国。摄影更是好这五星拿的深刻且值得。
无疑的，我被感动了。
人性中的善良之光总是这么珍贵
2010722，男主角乌尔里希穆埃逝世三周年，真的是一种巧合
献给好人的奏鸣曲
献给告密者的挽歌，献给好人的奏鸣曲。
我想不通为什么叫窃听风暴呢。。。。
献给好人的奏鸣曲。社会主义的杯具。
最后的那一句话简单而震撼。看的时候是在高三，zz还是同桌，他说这部让他哭了，我当场就震惊了。
感人
我看到了人性的光芒
为了信念的不顾一切才是勇敢
"我总觉得卫斯勒的行为,不能说是良心发现,而是他仍然渴望自由,仍然心存信仰,所以他不忍心亲手扼杀作家争取自由与信仰的星星之火,他将自己的可能性让渡给一个更能争取自由的人,这样的行为远高于良心,在我看来是一种伟大豆友"
看着看着就产生了是在看银河映像的电影的错觉。
8分水平，标准奥斯卡最佳外语片格式，编导才华的确称不上惊为天人，其后拍出一部烂片再正常不过，终于用一个体制拆散了一对恋人的故事，和科波拉对话无法比拟，但作为教材无可厚非。
做工考究的全年龄向德国电影，改名为好人卡可能会冲淡一些标题党的误导
你是一个好人。我确实想不到更好的结局了。
我们的现在和那个时期的东德本质上没有区别，区别在于他们的墙塌了，噩梦结束了。扣一星给召ji桥段和女主角的脆弱描写。而且说实话双男主这种救赎也许在现实里更有可能在女性之间发生。
无感
看完最后一幕，四星变五星。
男主人公魏斯曼的转变多少有些唐突， 如果影片的开始部分能多一些铺垫， 该片堪称完美。
我给六颗星
昨天上课看了Das Leben der Anderen窃听风暴，很棒的一部电影，讲述东德对艺术家的窃听，人性在里面体现的淋漓尽致，尤其是里面每个人物的表情动作都很耐人寻味，不知是不是我特意用心理学揣测的结果。总而言之好推荐。不过豆瓣的封面怎么是法语的!!!!!明明是德语电影!!!!
细致，却也有些拖沓。
有那么几分钟我还以为自己在看港片
可惜啦，一个这么优秀的窃听高手。。
拉贝同志这次做了窃听保护者，加上之前的格林厄姆教授，他演绎的都是很有人性的历史人物，快被定性了。剧情片以故事取胜，此片也是因为搭上了东德政治历史才显得那么有意义，不过东德的历史还真挺让人好奇的。其实无论资义还是社义，政治高压都是不可避免的，只不过社义对自由的管制更多吧。
要包起来送人吗不，这是给我的。瞬间泪如泉涌
软弱无能有表达欲的人最后都成了作家
精彩
比韩剧更会含蓄，而且清爽不油腻。
"这本小说谨献给HGWXX7，致上最深的感激人不能和人性做斗争,制度更是不可能和人性做斗争!导演把这个主题表达得非常的到位和完美no,this is for me导演用一句话完成了主人公灵魂的升华,也证明了他是一个当之无愧的伟大的人"
一个已经麻木且适应于模式化的党员也有颗温柔的内心，结尾泪奔。
再冰冷的铁幕下也有温情。结尾感慨万千。
要是我一个人看，可怎么办，可怎么把这感觉传达给你。
剧情非常吸引，但感觉好像在卖弄政治把戏吸引眼球，但电影非常有节奏，卫斯勒上尉审问克里斯提娜的时候和最好搜查节奏达到顶峰，之后的结尾意味深长，令人回味无穷，配乐大赞，就是镜头在某些部分如果多几个人物表情特写感觉更加完美。HGW XX7，这是你的故事，我是你的观众
我们总是歌颂从未发生过的事。
艺术可以感化人们，政治可以强暴艺术，政治也可以强暴一些人，但政治永远无法改变所有人。最铁腕的，往往是最脆弱的。
克制是表现残酷最有力的方式。令人无法忘记的表演。
完全被最后那一句its for me秒杀很好看
尽管他是一个以逼人招出真相为职业的人，但他其实更希望人们能坚持做自己认为应当做的事情。非常棒的故事和人物。
按照自己的心做事，无论怎样结局都不后悔
剧情虽然不完美。但为了HGW XX7这种伟大的精神，它值得五星可是，我们这个国家，还存在这样的人吗在XXX的内部。
没有风暴，很平静，结尾很感动
看到最后一定会被打动
我不得不想到列宁对贝多芬的热情奏鸣曲的评价我不能听这曲子，否则我无法将革命进行到底。听了这段音乐的人我指的是真的听进去的人，还会是坏人吗我不相信这种乐观，但还能怎么样呢，面对这样的生活如果不自我欺骗并秉持这种微末的信念的话。
力量 思想警察 秘密警察 文字狱 XXX
真正用心聆听的人难道会是坏人吗?
男主像凯文史派西
让我想到了天朝
"四星半。初秋的九月每一天都是忧郁的
　　 那些笔直的小树向着天空
　　 就像爱情一样茁壮的生长着
　　 头顶是湛蓝的天空
　　 天空飘着一朵棉花般洁白的云彩
　　 而只要你心中有信念
　　 它将永远不会离你而去"
2008221 00259 98636976 50
1984
有些人的内心比外表还爷们儿
之前就看了 为什么忘了标注了
黑暗中的人性之光
如果不是最后那本书，我可能真的就没受触动了。挺一般的，相对豆瓣这个奇分来说。德国人镜头和叙事也太冷静而有条不紊了，看得我好急。秃头动机不明，是基吗
很喜欢他那种特别单纯的眼神
东诺士马克的电影用了很多当初东德的机关大楼实地拍摄， 但是监狱博物馆的馆长却拒绝了他拍摄的请求。原因馆长说，因为东诺士马克的剧本不符合史实整个东德历史，像魏斯乐那样良心发现的秘密警察，对不起，一个都没有。
献给好人的奏鸣曲
一九八四。
"the cost of conscience, Ulrich Mhe演得真好，但是，在监听以往那些嫌疑人时他怎就没有良心发现剧作家的生活有何与众不同之处敲开了他的裂隙同情与明了这种同情将偿付的代价仍坚定作为的勇气，源于人内在良知。但其若本有良知，又岂能长久从事秘密警察工作，若只突然良心发现，又怎能如此坚定"
这是给我的太他妈细腻了，太他妈厚重了太他妈感动了
他人的生活这个译名可能更为准确 影片展示了高压政治入侵干涉个人生活所带来的悲剧
好电影可以让你去认识那段真实的历史
这个新德国有什么好写的没信念可依循，没标的可反抗。在我们的小共和国，日子好过多了许多人直到现在才懂。
这本书是送给我的
敲门的时候应该说是查水表的
献给好人的奏鸣曲。结尾，镜头定格在HGW XX7的微笑，心头一颤。发现这个男演员在第二年就已经去世了，很难过。
This is for me!
故事很棒最后那句不，这是给我的让我鸡皮疙瘩都起来了
哭了。献给好人的奏呜曲。
无论这是不是一个真实的故事，这的确是个感人的故事。作为某党黑暗强压之下的国民，这部电影的确值得观看。
太感人了，一个作家感动了一个秘密警察，前德国白色恐怖下的一段温馨叙述。
20110226 世间唯有自由最可贵。片名应该是别人的生活。
最后彻底感动
拖到现在才看，就真是一部很奥斯卡人性美的故事，也很像小时候看的读者文摘里面会刊登的故事。结构 社会背景 人物 情节和故事都在一种古典单纯的世界观逻辑里完美自洽。一种静态简单的美。原本那样的社会里，没有那么单纯理想主义的艺术家更没有那样的史塔西，但这也不重要，主要还是有种陈旧感，白皮书也一样，但有效总归有效。我个人反而更喜欢无主之作
"最后一句到底说的是Nein，das ist fr mich还是Nein,this is for me"
所以我不喜欢德国电影根本就没看过多少吧喂
给好人的奏鸣曲
可惜的是 整个东德历史 像那样自由善良的秘密警察 一个都没有
也许是我历史不大好 为什么要帮她们
无话可说
不愧是戴锦华老师重点点评的剧，内容上确实以人道主义的理想化胜利感人，全剧给人舒缓平静的震撼。
跨省风暴
最后一个人用扉页上的简短文字慰藉了另一个人的灵魂。那双蓝色眼睛蕴藏了多少话语。
自由与爱情。
我应该再看一遍 
硬朗的线条，柔软的内心。
让我反思又感动的好电影
内容至今难忘
可是 如果把希望仅仅放在一个人的良知上未免太脆弱了
真正的犯罪，是你永远都意识不到真相。而成功的犯罪电影，是最后都把错误的答案告诉你，你却终于知道了真相。
smart is new sexy，了解动机，了解人性，是必修课。
六重转折，其中五重发生在短短的结尾，真的是简明有力。
演技还行，但整个编排太没有小心思了。而彩色也不过是能显示Christine的蓝色小信纸而已。我最喜欢的老仆人更是没有了那固执的小可爱，完全被虐。
很多人是当成1957版的来评论的吧。啃的生肉，完全的翻拍。把黑白的美国版变成了彩色的英国版。
 wiadek oskarenia  Witness for the Prosecution 1982 720p HDTV XViD AC3H1 Lektor PLavi  有的人看了1957年版控方证人而跑到1982年版控方证人的条目标记，有的人看了2016年西班牙版看不见的客人而跑到2018年意大利版看不见的客人如今主译名改成死无对证的条目标记，有的人看了彼得杰克逊版指环王而跑到1978年动画版指环王的条目标记间接导致后者于豆瓣取得超8至9的高分，而IMDb则只有6至7分多。
说一个细节女主第一次见到男主的时候，男主用眼镜照她，她非常聪明地拉上了窗帘后来男主去找那个提供线索的女人，同样也用眼镜照她，她同样很自然地拉上了窗帘。
"看的是话剧来着,总而言之言而总之,千言万语汇成一句话男人太无情,女人太容易相信"
没有早版的经典但剧情很棒，伦敦不愧是雾都，一开始一直以为是导演的特殊拍摄手法，直到主角到了巴黎我才猛然明白过来那是真实存在的雾。可怜伦敦人民，真是恶劣的环境让人发奋图强，日不落帝国透出了英国人对太阳的强烈渴望。这版的私家侦探个性复杂，他自以为自己是个什么样的人几面之缘的女主却看穿了他。自以为善良几次选择却很自私残忍。
据说跟十二怒汉有得一拼，就被吸引来看了。庭外那些人的日常比庭内辩论推理还要有意思。轮椅出场的时候笑了。证人和被告的一言一行一举一动，其别扭之处，就是案件的关键。所以说，结局的逆转虽然意料不到，其实挺合情合理的
最近被提及了几次，也忘了以前剧情就再看一次。看的时候就觉得这个有点阿加莎，没想到真是她的短篇82版在爱奇艺57版在B站。
看了唐人街之后，看了这部电影，出人意料的剧情简直让人振奋
女主这魅力绝对不是盖的
这是1982年的电视电影，注意区分比利怀尔德的1957年黑白版一堆人看完57版跑来82版打分也是无语，在今年之前都没找到中字翻译的，爱奇艺可看。如果没看过57版直接看了82版就损失了一个亿，82版剧情宛如57版的复刻，有八成相似度，同样的剧本就能显出比利怀尔德的厉害，不愧是名导，这版爵士的演员可能年纪大了口齿不怎么伶俐，虽然依旧毒舌，但说台词速度比较慢就显得没那么犀利可爱了，看过57版再看82版就感觉后者平庸，各方面都很一般，其实这个本子还挺难翻拍的，完全复制57版让人觉得多此一举我还不如再看一遍57版得了，而像前几年的新版，把爵士改成苦逼男整个戏惨兮兮的也同样让人别扭
1982版依旧以剧本为素材，部分情节被简化，略显惊悚，整体较旧版有差距，但依然不失精彩。
1957年的电影但是无论剧情还是台词都不显得过时，男主角简直是毒舌段子手的祖师爷，感觉电影里面每一个角色都有自己独特的气场，在一起组合起来可以用萌来形容，最后的结局太漂亮了，超出所有的想象。
看片的时候，我就一直怀疑，我是否看过了看完之后，翻豆瓣标记，才知道自己看串了，我看过的明明是1957年版，这是英国翻拍的山寨版而已，将黑白片上色了，其它剧情几乎没什么变化。怀念伟大的比利怀尔德导演，他才是首创者与首导者，同时也向此片的演员致敬，那种英国老绅士的风度还是翩翩然，不仅知礼节，而且桀骜不驯，是一大特色。另外，结局虽然精彩，但是太过捉急，太过戏剧化与舞台化，所以，我只能以舞台剧的标准认为这个故事很精彩，如果以电影标准来看，差评，没有罪犯能够如此之蠢，以及急不可耐
和57版比，技巧上差了不止十万八千里
经典
估计好多人标错了，哈哈哈
因为看过全民目击，所以对结局稍微有点儿心理准备。但是讲真演员的演技是好的没的说。人物个性塑造很饱满，律师的性格很多面，蛮真实。
合格的翻拍，但是电影只能勉强四星。原版的强大是因为阿加莎的故事牛逼以及大师比利怀尔德的导演水平成就了原版。而此版只是基于故事牛逼之外，其他并没有什么精彩的地方。除了时间短，节奏快。整体来说很普通。82
82版算是对57版的复刻，虽然达不到原版的高度，却也是恰当的翻拍。然而本条目打分的许多人却都是看过57版来打82版，却不知是没脑子还是没眼睛
没有57版有魅力，就是那种演员演出来的戏剧性的张力。但是因为是一个很好的剧本。以及演员也很棒。所以也是一个好片子。但三个版本我最爱57
和老版用的同一个剧本，导演水平高下立判，法庭戏明显没有老版的抓人，甚至还有点儿闷。演员阵容不错，蔻尔很可爱，博布里奇斯天生一张无辜脸，颇具迷惑性。
螳螂捕蝉，黄雀在后。名为控方证人，实为辨方证人，最后又成了控方证人。阿加莎克里斯蒂的小说就是给你一系列真实的线索，让你严谨地推理出一个自以为高明的结果。然后在结尾处又拿出新的细节，彻底推翻你原来的推理过程，让你再次看到一个出人意料的结局。
很直接的翻拍，除部分场景有些许改动外几乎与57版无异。这个时候怀德的功力就显现出来了，同样的剧本，这部的镜头表现就相对平淡得多，也没什么独特技法可言，但作为经典佳作的彩色版本也可一看。只可惜目前仅找到无字幕而且有俄语音轨的片源
就是说，猛一看海报我以为看到了Rachel Stirling，但一看年份，果然是Rachel的妈妈。控方证人50年代版本已经看过了，但是只记得有个惊艳的结局，完全忘了具体，就是最后基本也猜到了，仍然要为故事演员起立鼓掌另外电视改编果然更适合我这种已经降智了的观众，感谢飞入寻常百姓脑中的努力。所以为什么我跟我妈不像，人家母女不仅长得像，能力接近，连这股危险又坚韧的女性气质都能遗传，牛
很精彩的剧情!
完全不输老版
女管家曾经这么美的演过金玉盟。。
又没标
猜中了结局，猜不中结局后的结局。
黑白像素的老电影却丝毫不输3D大片，看似老实的被告不成想都是假的，一波三折的剧情让看点都集中到了最后几分钟，反转的意料之外恍然大悟都是故意设计，套路太深但不管坏人如何耍花样，最终都会被审判，不是不报时候未到
恰当的翻拍改编
大体上跟比利怀德那版差不多，但因为先看的57版，相较于还是更喜欢前版。
我想看看有多少人看错了电影。
翻拍1957版。利用爱奇艺VIP。不知40年之后我们买下版权翻拍，能有什么评价。
小奶狗为钱财杀人，大律师因热爱辩护
看到后面也希望老头的心脏能健康。
剧本推进几乎跟57版一模一样，还是黑色电影的风格，还原了57版精彩至极的庭审控辩过程。回头想来，这个结尾两个版本都仓促，但还是57版的那种古典的黑色的戏剧性的手法更贴切。几度反转，全程死磕证据的程序正义司法过程依旧让我对法律崇敬，正如我第一次看到1957版本的惊艳。81
无意义的翻拍
台词，人设，镜头甚至表演都照抄比利怀尔德，毫无新意。沃伦好像低配的瑞恩雷诺兹。
老玫瑰魅力还是不如黛德丽
一群二把刀胡乱评价，看了57版评在这，这般差得远了
一部标记错误造就的高分片其实是电视电影。直接用的比利怀尔德剧本，除了表演没太大亮点。
阿加莎小说构思的巧妙无疑是控方证人最为让人称道的经典，而82版的翻拍虽有不及前作的微瑕，但电影合理的删减却也使整体节奏变得更为紧凑了起来，艾伦吉布森的执导同样没有多少能让人挑剔的地方，对原作精髓的再现，仍旧将一个螳螂捕蝉，黄雀在后的故事演绎的入目三分。
居然是这片子原来是我18年看的16年的那两集迷你剧的电影版，全片是在一种轻松却又有几分黑色诙谐的气氛下完成的，最后结尾高潮在法庭内那神来一笔，太符合我国的价值观了，真凶怎么能戏弄法律后又逍遥法外呢但是反转解谜也太抓马舞台剧了，迷你剧篇幅长能展现的内容更多，本片就是比较简练一些，辩护律师的设定与刻画还挺深入，结果拉尔夫拍完第二年就去世了，原来是位老牌话剧演员，整个故事其实都一出黑色反讽的戏谑剧
1喜欢八十年代这一系列把peter sellers神经兮兮的grotesque风格带入到正经电影里来的做法 2质问阶段真精彩 3老家伙们的弹片眼镜测谎法在美国老面前不好用了哈哈哈
这个故事好淦哦
这个故事真是看几遍都不会厌。台词诙谐，人物也立得如此精彩。
虽然演员选的不如57版，但是也是非常经典。还是那句话，不要心疼男人，会变得不幸。ps最后的白兰地，看破不说破，护士好机灵，虽然没有57真夫妻那种甜，但是有另外一种诙谐，哈哈哈
各方面都不如第一个版本啊，没什么存在的意义，剧本分
"No, she executed him!"
Kerr的护士也很精彩
这一对比就显示出怀尔德的出神入化了。对不起拉踩了
老电影味道，虽是翻拍
每看一次都觉得剧作牛。
经典黑白老片
好剧本的魅力了。
"不到最后一分钟，谁知道谁吃谁呢牛逼的剧本，哪怕重拍也掩盖不了故事卓绝的光芒"
真好看，找错资源看了这个，本来想看50年代版本的。
全程紧凑，每个细节都是铺垫，没有大制作，纯靠文本的逻辑结局的反转是经典。
窄画幅渣画质同期声处理不佳造成电视剧感。观感不像老版，反像鉴证实录。重看发现是个关于演的故事，夫妻俩合伙演戏，老头在护士面前也在演，电影叙事虚幻性的力证。
建议看1957年版本，评分这么高感觉是好多人都评错地方了
护士大姐好好笑
玫瑰奶奶这一版不是太好看
各方面与原版差距都还是比较大的，尤其是女主的魅力不足。
这版女主角更优秀，那版男主角更优秀。
1证据法的片段，重看一遍发现许多细节非常有意思，权当二刷 2阿婆的本子还是一如既往地硬，巫师的出场非常讨巧 3剧情环环相扣，尤其是二婚，神来之笔
复制粘贴1952版。一言以蔽之，痴心女子负心汉。
"观影手记 2243 35 57版电影的重拍,珠玉在前,差太多了啊。老公这姿色,这农民气质,怎么迷倒老中青三代女性啊。老婆这姿色倒是,老jiao着她在飞媚眼呢，老小两代玫瑰都是向右歪嘴笑,真是一家人啊哈哈。怎么去掉了夫妇俩汉堡相识那场戏?!女人死心塌地的根基在这里啊。而且为嘛一直不给可可白兰地镜头嘞老版挺无聊又违背物理定律的眼镜片一戴想晃谁晃谁倒再次复刻了。律师和老婆的会面没必要吃大餐压马路啊,接触那么多,还认不出假扮的老太太就显得失智呢。不过这版律师可以跟老版打个平手了，说着和老版一样的台词,却演出了不同的气质,蛮厉害的。唯一比老版观感好的是护士,倒不是这版有多好,主要老版的太聒噪。"
演过邦女郎和荆棘女王的女主如果不跟珠玉Marlene Dietrich相比，也是极富魅力的
真怕最后律师老爷爷心脏受不了
2013年看的老版本，却已经都忘完了，今天重温这个版本，依旧为编剧对复杂人性的洞察而敬佩。从小就对推理破案题材很感兴趣，大体说来，除掉天生杀人狂，理智人杀人案动机无非是名利感情而已，而就这些简单的动机，就可以像数列组合一样排列出无数个形形色色的案件，是否精彩只看编剧的才华和功力了。
当年的希区柯克不愧为悬疑片之王
看的话剧太精彩了出乎意料
感觉这一版侧重点不一样，看的时候完全忘记了原本的结局，以为是这个版本把结局改了
跟老板比起来，法庭部分更精彩
起承转合的完美之作。
爱情不过是一种烦人的东西没什么了不起
震撼人心，无言的结局，未完待续。
为觉得这个1982版的也很不错啊，依然很吸引我。翻拍的很成功哒。
这部明显喜剧很多啊笑死，最后有点强行。
"博洛根摩尔律师这并不是你最后一次打官司。
威福瑞罗伯茨爵士这是最后一次了。但在官司结束前我仍然是律师，我当事人的性命在我手上，他的性命才是最重要的，尽全力为他辩护是我的职责，如果我没办法站着替他进行最后辩护，我会坐着辩护。如果我感觉呼吸困难，我会吃一颗药，我会吃两颗药，我会全部吃完，甚至连盒子也吃下去。"
恰到好处的反转，只有阿婆能做到。
"45星
大反转。男主律师饱满。"
怎么可能没标记啊
很有意思
比起57版好像没什么区别，57那个听起来还更舒服
一直被剧透，所以似乎看得不太过瘾，但经典就是经典。
非常经典尤其最后的反转让人叫绝，女士的演技好棒
"猜到了女主是为了救她丈夫，也看出来丫的是个渣男，但是没猜到丫的准备扔了妻子，跟情人远走高飞。女主捅死丈夫之后，律师她处决了他，真解气女主好有魅力
    标记完，突然发现还有一个老版本，我再去看看。"
很可爱的一个老头，一个不错的反转，画面还很精致
珠玉在前，瓦砾在后
居然看的不是原版，但也是很经典，最后的剧情简直炸了，仔细想想又毫无毛病，阿婆的本子真是无瑕疵
虽然是翻拍的，但是依然精彩，对白听起来更舒服些。
oh god 如果翻拍差这么多为啥还要拍啊 its embarrassing to watch
"1妻子出庭作证才开始好看，之前没什么冲突，就是铺陈，在22年看，这段铺陈时间过长。
2男主设计的挺讨喜的，就是表演痕迹太重，要么就再夸张点形式感强些，现在又不靠真实又不靠戏剧，反而观感不好
3关键转折靠开挂而不是男主的主动性，当然诈供的小桥段设计的极好，只是诈供这件事上男主显得知道一定会诈供成功，这个逻辑不顺畅，逻辑严密的男主莫名其妙相信了给他提供关键信物的人。
4放在明面上的人物关系较无趣，只有男主和护士的关系是流动的鲜活的，其他人都是死关系，拉个人物关系线完事。揭开迷底的那一刻另一组人物关系还是比较强的。
5收尾时发现3的关键转折，果然是作者的叙事技巧。因为这一点，结尾反转的也显得较为刻意。"
男的得意忘形太早了，唬不住老狐狸律师，女的演技真好，为了爱真是啥都做得出来。
"这电影真的是太太太棒了，一直想看这个版本的控方证人，终于今天让我找到了。百看不厌，每次看都惊喜不断。当然，最重要的是阿加莎写的太妙了。
电影里还是God bless the Queen。"
有比利怀尔德版珠玉在前，人们难免先入为主对本片严苛一些。客观来讲，其实本片质量同样不错，无论是悬疑铺设还是英式幽默。除了女主的表演与样貌显得有些凌厉，让人直接看出她的不简单之外，整体依然可圈可点。
反其道而行之 最后还是罪有应得
外面这层律师治疗的皮真是技巧的结晶 包裹戏剧的生活不止是场景和动作 可以是贯穿线 这个太牛逼了 整体观感不如原版
像阿加莎系列电影
喜欢老头和女主
我还是喜欢看不见的客人
几乎一样的剧本，对比之下更能凸显出比利怀尔德作为影史顶尖的剧情片大师的非凡之处，新版作为一部八十年代的电影在镜头语言上做得相当陈旧刻板，法庭戏的节奏非常拖沓，对律师，护士，沃尔太太三个角色的塑造也有降级，这种近乎一比一的毫无新意的山寨翻拍真的没什么必要
螳螂捕蝉黄雀在后，坏人吸引坏人，骗子和骗子扎堆
没看过老版，所以就不对比了。单独就这一版来说，虽然大致也能猜到结局，不过还是有几处反转挺让人惊喜的
看过1957年版本了，来看看1982年版本。抽烟喝酒不爱休息的工作狂帅老头真可爱。
只能说，是阿婆的小说和本子太牛了
翻拍的意义是什么，捞钱第一次觉得彩色相比于黑白有多无聊，大头大头还是大头，说它像电视剧都是对电视剧的不公，毕竟现在的电视剧也没勇气敢从头到尾正反打。
翻拍1957年版
看过57年版本后 这个有点食之无味
差
这是我看过最老的片子了吧
猜到了女人的智慧，但低估了女人的魄力大道至简。
基本跟老版一样就是变彩色画面，没有了两人在德国相遇的具体画面。
不如比利怀德的那版，但成片依然不错
2023051
kk
我喜欢那个老头。
常看常新。
看过57版的再看这版已经没什么悬念了。
女仆也太可爱了吧
不如比利怀尔德的老版
37年老律师，以为是溺水者想握紧的刀片，却是一脚踏上绞刑台的杀人犯丈夫的另一只脚踩着香蕉皮香蕉皮
敢于把自己的缺点暴露出来才是最牛逼的
为渣男坐大牢被抛弃之后直接刀了他。我直呼牛逼。
没有57版好，尽管他是彩色的。
反转有趣，但老头律师更有趣
刀子是道德正义，一事不再理是法律正义。
57版的律师更好，82版的女主和犯人更好。82的律师说话太含糊了，听着不舒服。犯人真的是死于贪心，因为贪心而杀人，因为贪心而和女主迅速切割转投他人怀抱。
可爱的律师可爱的护士，了不起的女人。
本以为会有凶杀，黑暗的街巷，汽车追逐亡命天涯，最新特工产品啥的，结果居然全是文戏。老头子人格魅力太显著了，很容易跟着他一起迈进坑里。
相当精彩的一个版本控方证人的剧本，被辩方律师抢尽了风头
英式幽默蛮可爱的，反转放在最后一刻密集爆出，又情理之中。
大家是不是搞错了，这片也能打95分可比1957年黑白版玛琳黛德丽主演的差远了。别的不说，辩护律师的吐词都不清楚怎么辩护啊。黛博拉蔻儿只能演一个絮絮叨叨的护士，有点可惜了。
看过老版本
我不理解为什么这一部比billy wilder的分还高
比57版弱了很多，老头的吐槽还是很有意思的。
大受震撼，仿佛被导演哦不编剧夺去了童贞
62年的还是经典
构思巧夺天工让人五体投地
经典
已忘却57版之大略，本片的Sir Wilfred依旧传神。
到不了五星，因为中间50多分钟时我就认为他俩的感情超过8万英镑，甚至超过克里斯汀的死。年轻人的合谋。尽管现在还只是看到审判结束，电影还没结束。
82版
用ta熟悉的方式打败ta
a remarkable women
情节曲折，人物饱满。57版的不愧为悬疑片的开山鼻祖，尽管看的是82版的翻拍。
翻拍版没有任何问题，只是相比初看原版不够惊艳，删了德国相遇的剧情，剧情上更紧凑了些，不喜黑白片的人应该会更好接受
"No91 She killed him!No,she executed him"
这是我看的第三个版本，还是觉得57版的拍的最好。这一版也属于比较忠实前作，最大的区别就是剪掉了德国的那个篇章。律师老爷子还是那么可爱。
和小马看结果选错了版本
不同于老版本，不过老爵士依旧活灵活现。
跟旧版相比稍逊色
作伪证的目的是想救你，用刀刺你的原因是太爱你
跟十二怒汉一样的黑白老片，也跟它一样悬疑重重，一样让你确信的东西原来是假的，总之一样精彩。
彩色的版本
三版看全。
这片演员更棒
不小心看了一个翻拍版不过也很精彩
天道好轮回，作恶现世报
舞台剧在先，已不太记得剧情，但不算高明的旧式化妆依然看清疯老婆子面容，也就很轻易猜到案情，但最后惊心动魄的大反转不仅来自妻子的忠贞聪慧更是渣男的过河拆桥，律师和护士你争我斗的喜剧暗线同样出彩，抓马的上世纪表演
最后十分钟三层反转英版多了对大英法制的背书。
基本上复刻了比利怀尔德的原版，当做是重温经典了
很好看啊
我记得看老版的时候很惊艳，这个就还好。可能是女主气场不够吧
阿婆和怀尔德，说实话就算没看我也会直接五分的。
补记，夏天在家看的，挺棒的
被老律师的幽默吸引进来，反转的奇妙角度大呼神奇，是个人性的悖论，证明由人操控的法律还是无法做到绝对的公正。缺憾是最后揭秘时刻，虽然英美法律至上，但也不至于刚刚宣判就在法院里大揭面具吧，有点舞台化了。
比老版毫无亮点
"拿黑白美国的版本来翻拍, 这个英国腔版也是很好看"
有一说一，没看过57版的话会觉得这是惊喜好看的，但看过57版，这一版各处都差一口气
"经典小说改编，阿加莎克里斯蒂系列，全员嫌疑人系列。

不到最后一刻永远不会猜到结局系列。很多细节已经忘了，就记得都是经典。
总评是会开125倍速会带着答案再看第二遍的剧。"
周六爸爸放精疲力尽，他自己看不下去了。我推荐这个，和爸妈一起看，大家都看得挺开心的。不知道为什么我记得老版的最后是反派大获全胜。所以堆这个结局有点失望。九十多分钟能放这么多内容还是很不错的。看到一半已经回忆期所有内容了。这次理解了控方证人的意思。女主把自己从辩方证人变成了控方证人，整活了。
前后两版都看了，内容大同小异，也同样精彩，其他没有多大区别，因先看的57年那版，因惊艳过了，所以看这版就没有什么新鲜感的。
反转的鼻祖吗
精妙推理，精湛演技
实力反转，看第二遍任然抓住心脏
英国版更适合这个故事。
最后反转又反转，虽然是几十年前的书翻拍的，但一点都不爱现在犯罪小说查半分，有机会还会再看一遍
想看57看成了82，这很难评，只有等过两年再看57了
还是更喜欢1957原版
重温经典。
阿婆才是真的yyds女人，得不到就可以毁掉
"结尾极限反转，令人拍案叫绝这种迭起的反转好像阿加莎的风格。
女主我为救你不惜毁自己名誉，无罪释放后的你却想跟别人拿着遗产双宿双飞。
男主我为了拿到遗产和情人天涯海角不惜扮演懦弱无能。
律师我多年战无不不败的诉讼生涯竟毁于一个小人之手，幸好她惩戒了他，我又可以站在诉讼台了。
律师和护士竟然有些甜，爱情果然是靠时间都陪伴。"
有老版的底子在依然上佳，但逊于前作，1957年版无论是角色的魅力还是最后反转都已无法超越。
多年前看过1957版，又重温了1982版，不得不说克里斯汀真是个了不起的女人，因爱不惜设局为丈夫作伪证，又因恨将其杀害，哦不，将其处决。
她杀了他不，她处决了他谁说只有女性会帮助女性，爵爷也会。一个被欺骗的女人，不惜出卖灵魂帮助心爱的男人做伪证，最后却被抛弃，这个男人不仅杀人，还利用修了爱他的人，把另一个人推向了地狱，他该死，她却不该死，也许她愚蠢，盲目，做伪证，但绝不恶毒，所以，爵士那一刻就知道自己要为谁而辩护了。另外，最感动的是，女护士其实一直都知道爵士背着她做的事，但没办法，只能宠着，不工作的时候费尽所有心思斗智斗勇，工作的时候，她对爵爷充满敬重，乖乖掏出火柴。哈哈哈哈。可爱的一家人。控方证人是永远值得多次观看的影片，细细咀嚼，人性，法律，悬疑，太多的细节。如果你要打一场胜仗，不妨先把自己放在弱势或相反的局面，一切就会不太一样。
角色颜值稍逊前作
总体还是不错的，但是相比57年版本，还是觉得逊色一些。
八十年代的片子，拍出了五十年代内味儿了
史上最伟大悬疑片，剧情表演台词无一硬伤，可以说这是对阿婆的作品进行改编的最成功的影片了比利霍尔德的超脱精神在几十年后的今天仍然令人拍案欢呼，片子并未拘泥于悬疑片的模版之中，而是喜剧与惊悚悬疑元素相融合，在对传统的僭越中实现类型融合，故事完成度又高，至今仍是难以跨越的经典。
人家1941年电影已经拍的那么好了
剧情出彩的黑白片
8分，结局反转虽然精彩但坏人也太急不可耐了吧，这么有城府的两个人最后急不可耐的跟人当面坦白，然后急着当面撕破脸也估计是为了设计凸显出女主的remarkable
前十五分钟让我还以为有啥不一样呢，结果果然还是复制粘贴
中规中矩的改编，而且老版感觉更精彩。阿加莎利用男女组合作案写了好几个案子，确实属于花样百出，各有姿色。
一个愚弄了所有人却被爱情愚弄的女人。魅力在于反转再反转。看了小说原作，对比电影，只能说阿加莎更相信爱情。
这类剧情往往都是在结局反转
非常好看。。
可能因为看了57版没多久。。内容大致差不多，但几个主要演员真的不如57版有魅力，节奏也一般 就那样平平淡淡的看完了。而且嫌疑人妻子Christina是个重要角色，这版却把她背景和与男主相遇部分几句话带过。。如果还没看过这故事的，更推荐57版
经典悬疑片，悬念迭起，结局让人拍案叫绝
最好看的悬疑片
单看这部电影还是不错的，但我觉得那是剧本的精彩，但是如果你去看了1957原版，对比之下这部翻拍的不管是演员的选择，演技，塑造人物比起老版都差了太多了老版真的是从第一秒到最后一分钟没有一个废场景，没有一句废台词，从头爽到尾幽默紧凑的台词真正的展现了英式幽默原版律师的演技真的是绝了去看1957原版吧朋友们看完你会回来感谢我的
能拍出阿婆那味儿，也能拍出比利怀德那味儿，几位演员表现极佳。
重要的不是悬疑故事，而是讲故事的方式，难得的改编续拍佳作。迟到的正义不是在法庭上取得的，结尾可惜了。大律师这回敢情是被犯人犯人妻子和护理姐姐都骗到了，哈哈哈。
剧情反转再反转 最后真相大白 开始氛围渲染的也不错 片子阔以
第二个版本
女主声音好低沉啊
她处决了他
"蛮久之前看的57版
感觉律师跟女主没有老版经典"
是谁说这版跟老版差不多的!哼!明明没法比，感觉蛮多节点，尤其是最后一张眼镜找刀那块都没有 呜呜呜
悬疑片No1
电影冷知识律师和护士在现实生活是夫妻
庭审场景实在是经典，百看不厌。
比利怀德11
45星。很戏剧化的剧本，适合舞台剧，在伦敦剧院也有上演。
牛 的片子
本来想看最早那个版本的 找错了 但是也很精彩 反转真的永远不过时
此版本对威尔弗里德的着墨较多，而对主剧情的冲突设置较弱。
还是老版本优秀，彩色阻碍了投入感
老头律师真是老眼昏花了，连化了妆的女人都看不出来听不出来
No2461 1957年版控方证人的翻拍，感觉加入了更多地英式幽默对话，其他都差不多
83100翻拍的57版，还是剧本的功劳，剧情太完美了，几个律师的日常也挺有意思的。最后的反转真的没想到，也合理
这个故事吧，真是怎么拍怎么好看。
真是不理解这部凭什么分这么高，都是原著的功劳吧，看前十分钟就能明白和老版的差距有多大了，多余的镜头浮夸的表演和一些unnecessary closeups，以及最后揭露事实的那场重头戏的演员节奏，可以说从导演编剧到选角演员表演都被原版吊打了，其中个人最不满意新版的suspect，长相举止轻浮第一眼看着就像个坏的，一点都没有能够欺骗一个rich old lady的魅力和manner。看完更感叹原版有多好，速速去改了个五星，并又去回味了一次Marlene的精彩表演
剧本真不错
"最近在看阿加莎系列，才发现这部电影也是根据她短篇改编的。
不愧是阿婆，好看的。"
带着逆转的心理看的还是会被逆转的电影然后发现看到的是翻拍而不是最早的版本，但同样精彩。算不算被自己逆转到
完全的翻拍
没有任何一部电影战胜那六次反转
每句台词都精雕细琢
总体不错，相比于57年的版本，这个版本更偏向于情景剧电视剧，剧情一样，依然是大反转再反转再再再，画面好了些，黑白版本的画外剧情拍出来了，但我还是觉得不影响理解没有也很不错，还是黑白的好。
经典。
"我滴妈呀最后这是拐了多少个弯啊，都给我甩飞了，没跟上。不过英式幽默太逗了，无处不在，还有点特有的那种刻薄。不过强调爵士心脏不好有什么作用吗"
82翻拍版
个个都是好演员
还得是阿加莎，她为这个世界创作了太多优秀的故事。但当你全部看完你会觉得，还不够。这个律师看起来也太矮了。168Jesus男管家岂不是158。原来看过别的版本
主要还是阿婆写得好，所以拍成什么奶奶样都好看
纪念黛安娜里格
感觉特别遗憾的是，这么精彩的故事却在结尾部分反转的那么愣。所以给四星。
马克，这不是57年的经典版
挺有意思的
更喜欢57版的演员，但这版的表现也非常不错了，剧本太好
好片
跟全民目击有点像唉，难道全民是翻拍
这是阿加莎克里斯蒂的经典作品1957年搬上银幕之后英国又翻拍的版本，律师庭审辩护和证人设套开罪都很精彩，我为幽默对白和司法细节再加一分，属于庭审类悬疑片中不可多得的佳品。
看看完成度罢了
把翻拍也看了，这样的剧本怎么拍能不好看谁敢想这只是阿婆的一个短篇。
可能是知道结局了吧，感觉这一版一般，而且雷纳德和克里斯汀的演员演技一般，没有黑白片经典。
确实，没想到
57版82版好复杂的情节
这是一个经典的套路故事。给我真的惊喜演员的演技和眼神。爵士的角色绝对给了后面饰演丘吉尔奥德曼灵感。含糊的说话和幽默风趣的对话。
看到老头说感觉一切太过顺利才猜到可能一切都是这女的安排的，不然怎么会突然冒出一些信来实在太巧合。可怜的女人，可恨的伪君子，她处决了他
挺精彩的
塑造一个生动的人，充满了细节与缺陷
也很好
欲擒故纵
还是更喜欢原版
这版也好看。阿加莎克里斯蒂作品里的女性形象很鲜活，有勇有谋。
好剧本，法庭上的控方辩方的台词充满了细节和犀利的观点，证人同一段话又能抠出什么样的细节，什么是真什么是假什么是偏见什么是客观，观影者如陪审团一样被带著走，剧本的反转反转再反转很有惊艳，司法制度的嘲讽，何为正义的探讨，天道有轮回报应的说法，角色的立场和观点是怎样被人性去引导做出这样的结果。虽然剧本很好，但演员在同类型的影片相比较有失水准，辜负了剧本。无论是至暗时刻，因父之名，一级恐惧演技在线和感染观众的力度完全不是一个维，更不用搬出巅峰的一个小房间飚台词演技想法的十二怒汉。
无一处不完美
"marvelous,还是老英范片好看。"
自然不是不好看的，这版威尔弗里德爵士的人设比57版更接近传统的英伦绅士，眼里带光的正脸镜头独白特别到位如果我没办法站着替他进行最后的辩护，我就坐着辩护，如果我感觉呼吸困难，我就吃药，吃两颗全部吃完，连盒子都吃下去。最后没复刻单眼镜反光照射证物刀具的镜头也更符合这种稳重且虔诚的个性。要说这部真有什么致命弱点，只能说是要打破比利怀尔德玛琳黛德丽查尔斯劳顿泰隆鲍华这套combo基本是不可能的。
旧版忘的差不多了来看新版，最后连续逆转依旧强过如今大部分推理电影。
最后结局倒是意料之外
看到结尾想起来看过另一版
好看
没有比利怀德的好看
其实跟老版比起来没特别大差别，不过这个故事翻拍出来比十二怒汉方便多了。只要你有一个绝对优秀的女演员。世上再没有比几个男人坐下来谈话更无聊的了，能缓解这种无聊的，只能靠一个充满疑点的案子，又或谈论女人，很显然这故事都挨上了。
感觉没有57版的带劲。克里斯汀和沃尔在德国相遇的那段也没拍，还以为能看到黛安奶奶唱歌呢
原以为看的是老版，看完才知道是翻拍版。电影整体氛围处理的很怀旧，让我误认为是50年代的电影。
这个版本也好看
不及老版
结局猜到了，女人果然是天生就要求被爱的物种。
照虎画猫，这个剧情还是实打实OK
绝了，反转
"男人难过欲，财欲，权欲，色欲。女人难过情，爱情，亲情，友情。"
1957那版更胜一筹
1982年的片子啊，了不起。不是学法律的，看不出法律当年更深层次的东西，只是觉得剧情流畅，手法高明。
对阿婆的彩虹屁怎么吹都吹不够。感谢热评提供的汁源。
迟些再补老版这种轻松明快的节奏倒是挺好的时间背景有点变动，除此之外，不知
问话的套路
1957版的翻拍，不如原版
没想到这么翻转。他太太跟错人了，本以为太太是要陷害的人，跟了渣男。这版本是彩色后拍的。
很久前看的了，还不止一遍，因为无数次在各种榜单上看到，但毕竟是老电影了，可能看过很多致敬的片段已经没那么新鲜了，但还是很有意思的电影
经典老电影。现在看来也还是很有味道的。哎有时候会想那些有趣的推理故事是不是都被写的差不多了，才导致没有好东西看啊。女主演技很不错
翻转好快
百年经典
这一部的感觉更像是电视剧
感谢你的恭维，我已经很久没有演戏了，而且我从没演过这样性命攸关的角色。
精彩
反转届大咖
最后15分钟，真的够反转20230228刚知道这个故事出自阿加莎克里斯蒂，棒
比较老版还是差那么一丢丢的
剧情流弊的一笔，让我想到了数学上的反证法
辩方只是推倒了控方的几个证词，只是暂时无法定罪吧，怎么就溜之大吉了退庭后证物留在庭上
爱其欲其生，恨其欲其死。扎向渣男的两刀太给力了
补。
几乎就是复制原版，所以没有原版精彩。
擦 评错版本了竟然
比起原版略显逊色一些
拍的也很好哇
有一点点差距和57版，但不失为一部环环相扣引人入胜没有拖沓的好电影。
报应来得不要太快
这个电影在片单出现频率太高了，评这一版只是为了不再显示
没字幕 音轨也不对 痛苦
依然经典，太厉害了
螳螂捕蝉，黄雀在后。名为控方证人，实为辨方证人，最后又成了控方证人。阿加莎克里斯蒂的小说就是给你一系列真实的线索，让你严谨地推理出一个自以为高明的结果。然后在结尾处又拿出新的细节，彻底推翻你原来的推理过程，让你再次看到一个出人意料的结局。观影时间2021年4月21日自评80推荐指数
一点不输57版，非常精彩毒舌律师，啰嗦护士，精明的太太和渣男控告人，精彩群像戏对了，这一版本搜狐有
傻女
果然牛逼
"除了最后二分钟过激但也算合理的情节，其它猜得七七八八。
爱情中的女人，总是会为了另一半做出匪夷所思但让她们觉得合理化的事情。
能猜到99的来龙去脉，不知道该为自己高兴还是悲哀人生海海 ，潮起潮落。姑娘们都给我长点心吧。在诱惑面前，巨额财产，迎新辞旧，没几个人能经得住诱惑。当感动了自己的同时，也想想是不是顺便就跳到了别人的坑里。
BTW，男主角演演技，演得真好。"
最爱律政庭审类型片。控辩双方斗智斗勇，句句机锋，律师真的是最会给别人挖坑的职业。
怎么感觉情节熟悉，应该看过其他版本。不是老头被骗了，是作为观众的我被老头的笃定骗了。最后反转的反转，太仓促
虽然看过57年版，但是由于之前每天一部电影，导致今天看82年版完全不记得相关剧情。总之，是一个伪装成控方证人的辩方证人，一个既能救你命也能要你命的女人
我一点也不喜欢这版豆瓣评分怎么这么高事实证明新瓶装旧酒也许真香但从电影角度而言真的是毫无新意
太牛了我草
强推
律师日常和法庭庭审都非常好看，悬疑部分也做的很好。英国有很多年纪特别大的演员，觉得他们好厉害，那么大年纪还能背台词演戏。
可以回味的英式翻拍。
"所有的一切，这一切似乎太过顺利了，这才是最大的问题。我不是担心他们的判决，而是我的判断。

她杀了他。
不，她处决了他。

还是得说剧本够好，但是和57年的比起来，感觉还是差那么一点点。"
Excellent
太好看了，几重反转一点都不突兀，全员演技爆表，台词有趣又值得玩味，一部参透人性的好片。
于圣诞节的下午
阿婆写人性真是厉害，以为只是一个女人报复爱人用尽心机的故事，最后居然不是报复是拯救果然女人心海底针啊
挺好的 一切伏笔都埋下
演员不如老版有魅力
最大的反转是女管家能看出保温杯里装的是白兰地
Sir Wilfrid抽着雪茄喝着白兰地面对如此炸裂的case小心脏居然一点问题也没有，本心脏病患者一万个不相信
经典，反转再反转，每个人的心理都值得思考
"电影总喜欢在最后几分钟反转，其实看到妻子在窗外担忧的眼神的时候也大概猜到真相了。男主真是世纪大渣男，最后也是罪有应得了。
She executed him"
全翻拍就不值那么高分了
这个分数就离谱，完全就是照搬老版，黑白加了色彩而已，除了女主演技好，根本配不上这么高的分数
1982电视电影版一比一复刻1957版，气氛渲染很美式，没那么喜欢
每次看都会被摁头膜拜
虽然知道一定有反转，但还是希望法律能主持正义
补评。
和57年没差别，只是给予了它丰富的色彩
57年的更好看
还好看了57版的，硬是把生肉啃下来了。
牛的五体投地，难以想象是那么多年前的电影，到头来受伤害的都是女人。
改了我最喜欢的一段，原版女主杀渣男其实是律师引导的，整体还是非常不错。
最后的反转，精彩的表演，正义总是这样，但还是最终的公平。
"3月19日补标
两年前看得老版，一开始反转的内容已经不记得了，直到卖信的丑女出现才想起来是这么个剧情，这一版感觉演员在表演上比第一版多了一些克制，不管怎么演吧，剧本太牛逼了，挑不出错来，现在看还是很厉害。"
看第二个版本总归会少点惊喜。
想再看看老版
一口气把三版控方证人全看了。82版的豆瓣评分应该确实是被不少人打错了。虽然从黑白变成了彩色，但无论是主角还是配角均无法和57版同日而语。抱着和我一样想法的刷剧同好可以跳过这版了
不完美的完美犯罪，神作。
高级反转
同名作品
额外感慨一下女主五十多岁了依然不见岁月的痕迹 以及就算是黑白电影 依然能有这样的经典之作
精彩绝伦
后来拍的反转悬疑片都得向它致敬，不明白他们语速那么慢但是看着却不觉得无聊，可能这就是真正的好电影吧
不要背叛一个爱你的聪明的女演员。
阿婆的剧本太强了剧情引人入胜，最后的反转出人意料
完美的犯罪，是你永远都意识不到真相。而完美的犯罪电影，是最后都把错误的答案告诉你，你却终于知道了真相。
"惊看似妻子撒谎作伪证陷害并未杀人的丈夫，其实全是妻子和丈夫精心策划的结果，这样丈夫就会被认为无罪而释放，自己只是做伪证而已，大不了坐几年牢就可释放。
       但最后，丈夫却残忍抛弃了爱她的妻子，和另外一个女人在一起。得知后妻子忍不住用刀杀了他。

       其实从那个给侦探信的女人出现，这已经不符合以往正常的破案逻辑了，像是突然出现的幸运，一个很难的难题突然解开，这个时候已经像是可以安排好的，把事情态势往预谋者想要发展的方向和顺序行进。然后顺利地看到真相了
       还真是这样，剧情就简单了，逻辑也不严密，有点小儿科了。最后的反转挺惊人。
      
       怎样的逻辑排布和思路才会写出这么精彩的剧本"
表演很出彩，结尾很惊艳。
补标
反转无限，经典电影。
听说看完57不用看这部了
没有老版的震撼，但依然精妙
最后几分钟非常精彩
万万没想到
在巨大代价后罪犯如果依然逍遥法外怎么办。
黑白变成了彩色。但故事依然抓人，很经典了，短短结局峰回路转路转再路转。
所以说还是要看原作
彩色翻拍了一遍1957年版，有啥意思呢
和老版几乎别无二致，老律师本身就很有戏，开头的案件重现有点多余。结局的处理没有那么狠绝，虽然削弱了反转的对比但也不赖，可能更显真实感。但黛德丽珠玉在前，也很难再有超越了。
太经典了
You will pay for it 现世报居然来得如此之快。
经典，但改编给四星
以为看的是老版，脑雾了。但是老电影，现在看着很可爱了。
这部我看过啦，怎么没标记。非常经典的法律影片。20172019年间。
看过老版 这一个不看了
以为还有转折
只能用伟大去形容这个故事。
6
这个版本表演好细致啊，牛逼
不如老版
经典嗷，阿婆的故事永远有高于悬疑的内核。高明的辩护手段，不甘拜于为爱献身的演技虚伪的诚善，抵挡不住钱和美色的诱惑为爱欺骗的人也为爱所欺，因爱人逃于法网的人也死于爱人刀下，残忍也是报应。
电影最妙的地方在于她已经把真相在法庭都说出来了，没有撒谎。
与比利怀德的比差远了
台词非常有意思，剧情特别紧凑，没有一句废话结尾反转真的超棒
看到大家都在骂渣男，我就放心了。
一切都是真的，但你却觉得是假的。一切都是假的，而你却觉得是真的。
所有精彩都在最后五分钟
神奇的电影，极富娱乐性
现在见多识广的我们，可能对这些反转已经不以为然。我格外欣赏的是，寥寥数笔就建立起人物性格的能力。
看似一目了然的剧情，却隐藏著一个个环环相扣不可告人的秘密，让人忍不住被扣人心弦的剧情吸引，为他们的演技而叫好。
个人更喜欢上一版
找遍全网，只有一个版本，无字幕，还是俄语旁白解读，很影响观感，但细节上很多地方跟第一部很像。
阿主婆的本子好，电影拍得更好。节奏把控极准。我太爱女主了，完全看不出女主的年龄啊啊啊啊
绝妙无边
上学期在学院放映的，忘记标注了
这一版的剧情觉得后面有点赶，节奏没有黑白那个好。不过律师的人设真是太可爱了。
精彩绝伦的西方法律思辩，陪审团制容易让人想到十二怒汉，为人性本善而辩争，故事反转太让人意外，其实后半段我一直猜测男主可能是双重人格，但是故事一直悬设，最后真没有想到，故事反转有点像一级恐怖1996的结尾。
控方证人1982年版本，非常好看，一直到法庭上，控方与辩方你来我往的回合。太精彩了，利用对方的语言之间的漏洞，或者是看穿对方设计的心思非常厉害。置之死地而后生。我现在就能理解，为什么现在好多人对于悬疑电影有如此高的期待，是因为真的以前出过太多好看的悬疑电影了。天呐，结局又是反转再反转。这么聪明的女的是个恋爱脑，这个男的有什么魅力呀为什么要侵犯一个如此好的律师呀她是如此疯狂的恋爱脑做出这件事情，我倒是一点不惊讶。
心中的神剧，竟然没标记
故事情节一波三折，好看。
非常完整，虽然后面有点猜到了，老爷子好可爱啊，女护士也很有魅力，你忘了你的白兰地哈哈哈，最后为女主辩护真好。but古早正反怼大特写真的好搞笑刚刚标记成1957年那版了我说我看的明明是彩色的
这部翻拍之所以能拿到高分，完全是剧本的缘故，比起老版本，各方面差的不是一星半点。
这部老电影有点看不进去呀
是个烈女
控方证人的每一个版本都要看。这一版的老律师太可爱啦，对故事的交代更为完整，法庭上的每一段对话都值得细细品味。
女主超好看
喜欢最后的反转，这个女人了不起
我居然忘了标记 扣一星是因为我猜到了结局反转
看过老版，标记一下不看了
非常棒的法律片 高潮迭起 起承转合 几位主演都太赞了
补标，神反转，自然而合理。
最棒
看到结局，原来每一次的反转都是证据
太太太太刺激了，出人意料才是侦探电影的成功之处。
老电影的魅力
重温了初中时沉迷阿婆小说的感觉
brilliant
不到最后一刻，你永远不知道真相是什么。
有点可爱的老头
补标记 真是精彩 最后的反转太绝了
片名剧透了一切。817
如果没看过57年版本，或许会给这部电影五星，然而奈何57版在选角演绎台词上都太过经典。57版里，很多故事背景只需要通过短短几句台词就能讲明白，在这版里需要单独拍摄才能讲清楚前因后果，难免显得有些拖沓
很庆幸终于有空看了这部老电影，1982年翻拍的电影，现在看依然觉得很惊艳，很精彩。
和女儿一起的温馨快乐时光，加上这好剧，真是完美的一晚。虽然这比我还老的片子清晰度很差，但是老电影好剧情有更大的魅力。
本来打算看的是57版，不过这版也挺好看的，隔久点等我把剧情忘的差不多了可以再看看57的
阿加莎改编最佳
补评，82年能把庭审片拍成这样，我尼玛不跪着给五星还能干啥
某种程度上，这也算正义的结局
绝了
好家伙，是忘了那个最重要的问题吧到底是谁杀了人
彩色版翻拍，结尾两次反转证实了阿加莎原著的历久弥新的无限魅力
今天看了原著，是个短篇，被告妻子的行为让我很震撼。电影最后有句台词A remarkable woman想找电影看，竟然这么多版本，想先看最早那版，但我家电视优酷投屏又犯病，但又想投屏看，就换了爱奇艺上的1982年版，很喜欢编剧设计的刚出院的律师和他的护士。电影结尾是原著没有的，我想是想表达罪有应得吧。在豆瓣上还看到有2022年本阿弗莱克尚未上映的版本，其他版本慢慢补起来。
怎么说呢，整点电影看完没有让人完全感觉到阿加莎的魅力，感觉整个剧情最精华的部分就是在最后的五分钟。看的让人有一种非常不舒心的感觉，不知道是不是年代过于久远的关系，感觉和其他的阿加莎翻拍相差比较大的。
人性的丑恶
读完阿婆的短片小说来看的电影版，没有直接看黑白版，先看92年的古典版。电影改编的还不错，基本故事都演出来了，除了电影加了最后的一幕。辩方不成就走控方的路线，然后再反转，女主演的非常的好。电影的最后刻意的加了天道轮回，终有报应。She executed him 另那个女管家真是控制狂的有点可爱。 等过一阵再去看一下那个最老的黑白的版本。 20211202 on line
结局反转太厉害了经典的就是经典
nb无须多言。
补签
不如1952年那一版哦
就是假离婚成真的渣男故事
这么可爱的老头儿
蛤
换版本重看一遍，依然精彩，反转就从伤疤女的电话开始。
悬疑气氛其实有点拉垮 特别是最后女主跳出来承认那段
最后一刀很给力
各有千秋
没和原版对比就没有伤害。
只能说经典历久不衰，每个反转都有伏笔
7分 幽默和反转
反转得惊掉下巴
威尔弗里德是伦敦知名的辩护律师，年纪大心脏出问题被迫在家休养。好友律师梅林介绍了凶杀案的嫌疑人沃尔的委托，沃尔认识了有钱的老妇女，妇女甚至为了沃尔修改遗嘱将遗产留给他，果然在月黑风高的晚上女士被杀。沃尔自然被怀疑被捕。沃尔希望十分厉害的威尔能够挽救他。然而没多久，这位女士就惨遭杀害，即将继承她的遗产的沃尔自然成为了警方头号怀疑对象。唯一能够证明沃尔清白的，是他的老婆克里斯汀，她作为控方证人指控沃尔。
矛盾 悬疑 人性
没看，找不到片源
情节精妙无比
近三十年前的电影，依然扣人心弦，反转来得猝不及防。
因为看过57版，这版看起来就没那么惊艳，反而觉得有点中规中矩了，虽然剧情上如出一辙，却没有了第一版的搞笑幽默和精彩反转。
好剧本，好电影
最后十分钟yyds
带着政治隐喻和民族性的探讨，太压抑太沉重，我宁愿相信小日本切腹是源于岛国人民对鱼类的处理方式。
叙事的方式很像契诃夫的小说文本。对于事物的认知通常来至于他者的叙述，而叙述往往具有片面性和欺骗性，结尾处很有趣，可以看成是历史真相的暗示，即历史是权力上层的粉饰性重构，所谓的真相是一个被人为的重述的过程，带有很大的欺诈性和功利目的，话语权是失落与普通民众的，尽管宣称人民创造历史。
一部经典中的经典，武士影片的大作。深层次剖析武士阶层的状态与实质，带给人更多的是一种悲凉与一声叹息。如果抛开武士道本身的关系，这部片子反映的大哲也发人深思，不论政治统治与行政上的意义如何，可能某些用来束缚人的所谓道义都是一种矛盾综合体的表现。而在要求别人这样遵守的同时，在道义与实实在在的生活人性相冲突的时候，自己能否知道如何选择呢可能不身临其境，永远也无法下结论。而此片对于武士阶层唱出了挽歌，真实可叹。
47年拜师，50年入行，51年第一个剧本是拿了奥斯卡的罗生门，54年为了凑档期凑出了七武士，60年将七武士取材的残渣事后一凑凑出了切腹我没有编剧的天份桥本忍道。你敢信
用鲁迅先生的话说，通篇只有一个字吃人。
无名浪人津云半四郎用自裁的短刀复仇，用御敌的长刀切腹。大名门虚伪的武士尊严就像井伊家被供奉的先祖盔甲，最后七零八落的倒在地上。
1开头展示了将军盔甲的庄严强大，片尾却被摔得粉碎，即便重新塑造也不过只是徒有其表。最强悍的武士即便可以以一敌十，最终却讽刺的死于三声枪响，时代更迭，武士已名存实亡。2镜头调度光暗调控配乐实在喜欢。3影片展示的是日本的艺术与文化底蕴，诠释着武士武士决斗武士道精神。
情节推进靠口述，情感逻辑靠口述，背景交待行事动机心理活动无不靠口述，连片子中心思想也靠主角逐一口述。是当观众脑子不够用吧如此叙事不叫简练，叫啰嗦又残废。除主角得到着重表现，其他人物都模糊扁平脸谱化。构图机位打光或许真牛叉，但毛病缺陷也自动光环加身就因你姓小林生于1962吗
B频繁的越轴，大跨度景别切换，不正构图，侧顶光，几何一般的演员站位，威严的仪式感，特别的武士电影感觉英雄参考了此片的叙事结构
今天别人的命运，就是明天自己的写照 看之前一直在想，一个小小的切腹能讲出啥故事，看完只能说我的天呐，刷新认识，叹为观止我们一直信仰的东西是否真的值得信仰
六零年代幕府时代剧就像四五零年代的好莱坞黑片，自创了一整套具有极高美学品相的类型通式，从黑白摄影建筑内设服装造型表演形态直至武满彻画龙点奏。导演于其中虽可注入自我思想和风格，但想要力压程式脱颖而出，的确很难。这也是切腹遭极致推崇，豆分甚至高出七武士零点1，小林正树却无法与黑泽明并肩的原因之一。个人很欣赏本片的结构和悬念翁婿两段故事被交叉叠进，使得三块顶髻与两把竹剑发挥出极强的叙事高能前者批井虚伪引出决战，后者荣婿并非出于怯懦。但灭门这段偏弱。以舌辩家老之智慧，取高手顶髻之武功，在女吐血孙高烧的大事上怎可能全交由弱势女婿操持而自己束手无策毕竟疾饿事关至亲生死，不比藩主逼婚，没法隐忍必须当断。津云的塑造在此有些矛盾脱节，有点为了卖惨而卖惨，略逊色于小林另部武士反叛夺命剑的笹原伊三郎。
行为规范作为奴化智慧结晶，本为特定时代量体裁衣的杰作，难免遭遇时局演变的窘境而引发思辨，而实际掌控历史现实的潜在规则，千年一日地严格运作，最终将不谐之事湮没美化。另外，小林正树的叙事能力，无疑已臻殿堂之境。9
究竟谁的权力是最大的小林正树这部精妙的作品给出了答案谁在叙述，谁就有权力。男主的叙事家老的叙事在历史阐释的战场上进行着激烈的抗争，而电影的现时时段叙事则统一了两者，让真的故事在假的框架里显得愈发刺眼，历史叙述的假正经昭然若揭。整部电影的构图油画一般规整，仲代达矢棒呆。
一部真正的武士片杰作，完美无缺。武士道的虚伪残酷及对人性的压迫，小人物对抗时代与体制的壮美悲剧。桥本忍的绝妙剧作，工整对称的古典叙事搭配适时的回叙，节奏张弛有度。布光摄影剪辑极佳，仪式美感。武满彻的精炼琵琶弹拨。决斗戏疾风劲草天光云影。仲代达矢表演举重若轻，收放自如。9510
格局虽小，但却能进入一个至为宏大的背景当中，桥本忍功不可没同样是武士之死，七武士把责任推给了农民和不可见的历史洪流，切腹则技高一筹，直指人心。虚伪的勇敢荣誉，虚假的繁荣富足，小林正树创造的既是政治隐喻，也是人性寓言。再好的钢刃也不比竹刀，但武士的尊严更不比生命更重要。20210515 电影资料馆 三刷。他所需要的其实只是一句怜悯，但就连这他也没有得到。
小林叫板黑泽的不朽之作，如今看起来，一切都那么完美。将武士道的仪式感发挥到极致美，继而将其粉碎。荣辱永远凌驾于生死，被这样一层渲染夺走的，除了道义，还有那血肉满钵的莽莽人性。 论历史是如何书写的。胶转数，FUN，20201122
把电影的仪式化和映像的静态美表达到极致
"重看  完美诠释所谓动静结合，动如脱兔静如处子，张驰之间肃杀凛然，铮铮金戈铁马，气吞万里如虎，幽冥深沉处无声惊雷。

最高潮场景当属疾风烈草的打斗戏，风声如雷滚过草浪，阴云压顶，倾斜构图仿如死神附身，仲代达矢张开双臂揽风入怀，脸如雕塑凝重悲壮，值得记入影史的瞬间。

剧本与罗生门七武士有微妙相通之处，转述的真实与误解，武士道无可奈何花落去的式微与消亡然而终局解决办法是枪，承载历史幽魂的铠甲恰如虚饰门面与虚无皮囊，最终被擎起粉碎。

布景与表演均有舞台剧之风，极具仪式庄严感，契合切腹于武士精神的必须，这是一场门面荣光与生命至高尊严的博弈较量，而书写下来的历史从来都是任人涂抹。

他的灵魂曾回来过，轻轻推开家门只为说再见。"
"桥本忍的剧本处理一向都是啰嗦加说教，但内核非常精彩，能上升到哲学高度。影片对武士道精神的讽刺反思非常深刻，加入了不同阶级视角下的不同语境，很对我胃口，只可惜整体节奏没把握好。我认为闪回是一种偷懒的叙事手段，太过简单生硬，虽然完成了叙事，却对节奏造成了极大的影响，偏偏桥本忍最爱这样处理剧本，罗生门即是如此。
如果把主角武士回忆部分单独摘出来作为一个第二章，既能保证切腹戏完整，同时不主动明示人物之间的关系，也建立两章节人物关系悬念，武士来切腹时直接给出更简洁的理由，毕竟复仇是主要目标，而真理与反思应该交给观众会更好一点"
仲代达矢的故事让我觉得他就是个上访的古代版，真正让我感到感动的是像家老那样的昧着良心忍受一切的时代秩序维护者，最后那段独白的语气实在太好了。小林真的很喜欢用倾斜三十度角的镜头来描写死亡，有一种眩晕感。
确实没的说，用口述架构起整个故事，一层仲代达矢，一层求女女儿金吾，一层复仇三武士，有条不紊，层层递进，悬疑式的风格。最后的大决战，简直是舞蹈样式，每一帧都讲究，火枪面前，抛下贵族武士精神的偶像，切腹自杀，讽刺性悲剧性达到顶峰。
"把武士道精神的极致和真相的残暴剖开来电影本身就像是切腹的过程，混杂了痛苦和快意。剧本已经是一把利刃，摄影是紧握住刀的手，音乐就是那致命一击了。从第一个镜头起，那种神圣庄严又吊诡的氛围就完全笼罩下来。特写里所有演员的脸都如雕塑一般，微微抽动的肌肉飞逸出巨大的能量。
切腹对苦难的展示不禁让我想起中国的左翼电影，但小林正树要的是掷地有声的复仇。最后的决斗更像是一种精神的舞蹈，一个武士的殉道仪式，一种对传统和人性的无限崇尚。真正的武士为了生存放下尊严，但他的底线是绝不贩卖悲惨，哪怕付出剧痛的生命代价。比黑泽明更狠，更冷，更强韧，有大和民族生生不息的秘密。"
"CGV2023日本电影展

故事由口述叙事构成，不同叙事视角形成正反打，对仗工整。在不同视角中得见更完整的故事全貌。

落魄浪人VS富贵大名。武士道装模作样的仪式感荣辱凌驾于生死的人性漠视，连同武士精神的代表一同被摔在地面。以一当十勇猛搏斗的浪人面对举起的火枪选择切腹自杀。将武士道玩弄于鼓掌，极具讽刺。

对被制服的复仇浪人对外宣称他是自行切腹的被他杀死的那些家臣，就说是病死的，没有家臣被人打败
对被切下发髻的家臣武士快，快让他们当场切腹但是不要说他们是切腹的，都是病死的

虚伪的武士尊严已七零八落地倒在地上。文本却仍在对此大加赞赏。历史和真相不过是被掌握话语权者人为重述的过程。

仲代达矢表演收放自如，能在大屏幕看他瞪眼太爽啦。"
一种贫穷的编剧说教电影。如果它代表电影的最高水平，电影存不存在看不看电影可还有实质区别
诈骗数百万十数受害人，派出所都推皮球，百度。经济寒冬，程序员中年失业，妻儿具在病榻，因病返贫，雪上加霜，只好典当家产，放下尊严，敲诈为生，不想被围观群众识破骗术，只能当众自杀，一家三口黄泉相会。事后网友评论混这么惨一定是因为你没本事不努力岳父深感道德体面吃人，为报仇冲进公司，却被忠心员工围攻，两败俱伤，五条人命，血溅总裁办。公司称，网传血腥视频不实，乃为了庆祝公司成立十周年的节目彩排，无人伤亡。皇帝太子垄断资本家黑媒体 张嘴瞎话作假都是好人成功。
小林正树的用光和运镜简直妙到毫巅，形式感与故事契合如天衣无缝，看完后半晌无语现实是残酷的，结局是讽刺的，与其说武士道精神在消逝，倒不如说其在更换了一副可笑的皮囊后仍得以苟延残喘。
大银幕首看，离第一次看已经15年了，还是百看不厌。几个小细节1狂风中的决斗，背景的草木晃得并不那么摇曳，可见用了鼓风机。2字幕说津云没上过战场我记得DVD版说是有的，这很重要，谁懂日语确认一下。3千千岩阵内其实是抢在津云之前切腹，对他有恩，后来的复仇动机在这里。4津云其实最初求的只是一个道歉。5千千岩求女教孩子们念的不知命不知礼不知言原来出自论语尧曰。ps这么伟大的经典，我居然是伴着邻座男的塑料袋和嚼锅巴声看完的，说了还不听，简直不知羞耻。
A在文学性上，除去过多的口语化讲述之外，切腹从整体来看是异常凌厉的，在前段花费大量时间去营造与积压的武士道精神，在最后被悉数释放，迎来穷途末路的砍杀，却又在最后一刻精准的刺入这层精神内核的要害。而影像上，构图与大量越轴镜头的使用巧妙的构建了角色与建筑道义上的深层关系。那场在野草坡上的决斗更是伟大，古塔野草狂风，刀光，还有人物的姿态，小林正树成功让空间下的无数个环境浓缩于充满仪式感的镜头组合之中，并散发出远超环境本身的意境。这些镜头语言的表达意味也被后入广泛学习致敬比如黄金三镖客结局的墓地决斗。武士的道义被当成工具，家庭的惨剧在嬉笑中被无视，用切腹来保卫尊严却被火枪所终结，而碎裂的傀儡再次被拼凑完整，隐于名为权力的白雾之中，令人浑身颤栗。
90 看完夺命剑之后，果然按耐不住重看神作切腹，神作依然是神作，神作果然还是神作。镜头是那么的古典精致，故事很慢，层层递进，但张力十足，构图中带着一股肃杀。为武士道唱出一曲挽歌，隐忍又沉重，充满着叹息，武士道早已碎了一地，只剩虚伪的外表成为无用的象征。
层层铺排的以小博大的之作，全片围绕着一个点切腹来叙事，追索了这份自尊背后的疑问，以及与之交换的东西，编制成故事，再折射出纷繁的价值，以及最后涌泉般的厚重感情。厚重之作用心匠之法，到了津云半四郎叙述自己复仇之历程时，仍能沉住气去表现人物气韵，直接最后的高潮，仲代达矢愈演愈好，岩下志麻也技艺非凡，但我觉得最为精彩的是三国连太郎的御家老，角色与表演都十分不落窠臼，成为了即使戏份不主动，常常不在重心，却异常精彩的人物。
典型的后武士时代，涉及武士道的一切均遭受到质疑和冲击怀疑是魔鬼，但仍以鼎盛时期的标准电影内外均是如此完成叙事，津云半四郎以抗敌长刀切腹，败于工业时代的步枪发明，武士道精神得以呈现，但某种意义上也是武士道衰落的侧面写照，反面突出侥幸的生存法则布景配乐表演摄影均精心雕琢，无一例外地以对时代对传统质疑的眼光度量，先祖供像散落大厅，冷兵器出现，由表及里实现从反武士电影到武士电影的过渡，是对电影和武士道黄金时代的追缅，过程中尤以两人决斗最为出彩，意义与符号的呼应达到四两拨千斤的效果。最后井伊家老口述实现历史杜撰，同是注重门面效果，深感时代无力，属武士群体的浪华悲歌。
勉强五星带着所知最高好友96的期待观看。摄影全程考究极致，配乐动静翕张，轻重缓急全都克制在两者的节奏中。不知道昆汀看了几遍最后的打戏。三国连太郎没有饥饿海峡中耀眼但各种细节都与仲代达矢隐隐呼应着实有趣。我们所践踏的强者书写的历史与传统，是虚幻的偶像还是赖以生存的尊严
有些片子里便是深藏一种民族的气质，或许国产片缺少的正是这些。用文化铸造的电影，那个时代的好片看一部少一部。
那个年代的日本片真有看头，哲学和美学意味都很强，大银幕观影更强化了这种感受，没有配乐更是很加分。究竟武士精神是什么呢人类在漫长的发展过程中，创造出来的种种宗教精神观念，最终又意味着什么呢 2352
"武士道精神只是装饰品,而这个世界是不会为渲染的故事所改变的。当刺杀一名武士不借助刀而借助枪时,苟延残喘的武士道实则死亡。日本电影深挖民族材料的特征再见一斑,不断的闪回与偏剧场化的布景乃至能乐都别具一格。然而不可避免的大量角色对白仍然在一定程度上淡化了影像的力量而加深了说教的成分。"
又一部剧作与技术全面趋于完美的作品，高低错落外包内围的人物站位构图以及镜头的推拉定摇整饬流转都极具仪式感，切腹的不断延宕以及现实与回忆双线的交错并进使情节充满戏剧张力，比黑泽明椿三十郎对武士道精神的解构力度和方式更为彻底决绝摔破武士服一幕的冲击力足以表明这种解构几乎是毁灭性的，对女儿一段的描写甚至有沟口健二的女性悲歌之感。资料馆
亚洲影展天山。折扇暗藏生杀，铠甲装饰空壳，鲜血泼溅如墨，乱发飘动长空。津云半四郎用他的故事嘲笑了徒留门面的武士道，如同朝向虚伪的统治意识形态的一刺，肉身如此脆弱，姿态却如此庄严灼热从容。小林正树用经典的视听语言回应了这种张力对角线构图景别的快速切换舞蹈的剑斗与舞台式打光，以及武满彻刀枪迸裂的配乐。最触动我的，是他义正辞严地说，我赞美他，我歌颂他。对比最后书写信史的狰狞与虚无，这对失败而速朽之人生的歌唱，近乎反历史的史诗的宣言。古典叙事的人性光辉，通过造型的影像，重新企及我们。对日本电影曾有的这样的魅力，我也想赞美，我也想歌颂。
一开头的音乐鼓点就震撼人心，影片叙事极佳，急徐有致，以多次闪回回忆慢慢描绘出整个事件，每次都有取舍，毫不累赘比英雄高多多了。到最后积蓄的能量爆发，打斗戏虽不多但极富紧张感，写实写意兼有。影片的沉郁气氛深挚思考悲悯情怀阔大历史感，都令人无比赞叹惜现在日本电影也难见到了
对武士道精神的反省之深令人惊讶。开头故事中看似勒索钱财的懦弱武士却有如斯苦衷，其岳父堪称伟大的复仇却也跳不出文化的框架最后的切腹也这是如此。但竹剑切腹的开头和家臣运用手段将这件事完全抹杀的结尾都令人心惊，前者是生理上的残忍后者是精神上的恐怖。生存总是如此的艰难。
桥本忍剧本真心牛逼，开头的荒诞剧峰回路转变成悲剧，而片子打乱时空的叙述方式保证了片子的可观性，控制住节奏的同时扫略了背景。片末家老的做法值得回味，贯穿全片的作为武士道象征的盔甲和史书真是意味深长。仲代达矢真心好。
重看。武士剑戟电影在宽银幕完美的呈现。以横移镜头开始徐徐展开的卷轴，天空的留白被剔除，又构建了以对角线为主轴的俯视角的日式庭院空间，这个本该是半室外的空间却在宽画幅对纵向信息的限制下，重新定位为间的一种和怪谈一样有着摄影棚思维。而回忆中的室外空间，宽画幅在呈现这份广阔的同时，又以对峙的两个身体背景的地平线，甚至是单个人物肢体的切割成对角线。可以说，即使是文戏主导的部分，即使是开阔的室外，严密的对角切割也无时无刻呈现了一幅紧张对峙的画卷。2016319
看的第一部小林正树就完全给跪了，对日本的历史文化战争非常狠的反思，佩戴的竹刀书本的改写在前后两个切腹里分别剖开了给你们看，观众也仿佛经历在院内的围观后随着叙述产生很大的反差感，你不知道一个看似落魄的人他背后有着怎样的故事，武士道的仪式有多威严被生活和时代打败的就有多凄惨，同类何苦为难同类，写实的招式没有那么风光，供奉的盔甲也摔个稀烂，打扫后一切归位照旧。桥本忍自称用收集七武士素材后的边角料写成的剧本，就那么不紧不慢的摁着你给讲这个故事，节奏感太好了。仲代达矢也很适合这样悲剧的人物，还有完美的形体控制力迈着死亡的舞步突破围杀，与丹波哲郎的一对一是最有武士范儿的时刻。忽明忽暗的室内，竹林墓地大风中的对决。资料馆二刷，仲代达矢见面场映后。
荷尔蒙溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了溢出了
在电影院看完本片，最想表达一句话在前辈大师面前，张艺谋就是个小学生。从英雄的大殿与台阶到黄金甲的政治隐喻，从影的黑白摄影和动作场面到满江红的室内单场景叙事，全都是切腹玩剩下的。艺术如果缺乏原创性，总是活在前人的影子下投机取巧，就永远成不了大师。杭州博纳大悦城
如果说灯塔里的对白是其叙事上的一个败笔，那么口述在主讲耻感文化的切腹里则是真正的精华。所谓仪式通常都是弱者维护强者形象的铠甲。对于小林正树而言，仪式并不重要，重要的是支撑仪式的逻辑。作为一个哲学家，他必须要让观看仪式的观众意识到武士精神与耻感文化之间的辩证关系。被迫自杀的武士不是为了追求荣耀，而是为了逃离耻辱。即他们并非是被武士精神所绑架，而是被耻感文化所围剿。事实上，他们不仅没有通过这种符合社会期待的方式获得认可，反而落得个事与愿违的下场成为一个极富警示和反思意义的故事。随着武士时代一起消失的还有武士的话语权，他们跑去别人家不是为了乞求他者定义自我就是企图推翻他者对于自我的定义。而津云的意图看似不同实则结果完全一致，所谓的男子气概驱使他去终结这套只能给予弱者虚假尊严的规则。
一刷感受是除了不舒服的表演方式技拙，其余皆完美的神作。201645二刷觉得表演亦精妙，果然电脑屏看片实在是有不小的误导一部对历史文化传统和社会规则制度反思特别到位的片子，很多东西用再多鲜血都无法改变2017323
所有人都有自我坚守的秩序与原则。津云以武士的态度与武士的规则相冲突，揭开了精神系统下的不堪。精神之物终是人的创造物，非得盲目，细究必然瑕疵百漏。戳破现实荒诞，诚以子之矛攻子之盾。
摄影剧情演技均臻于完美，无懈可击，简直是一件艺术品。尤其是风中对决，场面构图让人叹为观止。剪辑与叙事手法十分精妙，高潮迭起，紧张万分，堪称一绝。仲代达矢演技太好了。至于剧情，是一个关于面子与里子的故事。表明看到的人与事，往往并非真相。五星力荐20190321中国电影资料馆仲代达矢见面会。大银幕再次感受到极为震撼的摄影构图。映后听仲代达矢谈初次与黑泽明合作七武士的趣闻，感受到他对表演与舞台剧的敬业与执着。致敬
平地起惊雷，牛切腹风波是一体多面的罗生门，它是大名家族眼中的沽名钓誉，必得杀鸡儆猴以绝后患，它也是绝望主父的奋力一搏，被逼得骑虎难下惨烈而亡。从未想过卖刀的津云直到亲人尽失才惊醒，一直坚信不疑的武士道不过是个门面。一代宗师说面子不能沾一点灰尘，流了血，里子得收着。收不住，漏到了面子上，就是毁派灭门的大事，面子请人吃一支烟，可能里子就得除掉一个人。这也是井伊家最后打碎牙清除败将并统一口径的原因，切腹风云终成了一场被遗留者书写的历史。除却反思武士道的意义，作为剑戟片它也很经典，最后的旷野对决，疾风，劲草，乌云，苍天，长刀，武士，对角线构图，劈刺腾挪起落，非常具有冲击力。20190112一刷4k修复，0321仲代达矢交流场二刷。
"直击作为武士精神终极象征的切腹，将其拦腰切开，并扒开来细数其中不堪。我要这个烂东西有什么用构图精准完美，剧本尽显大师功力，结构形式与所述主题完美结合前半段不卑不亢的诉说犹如正襟危坐的切腹仪式，对所谓武士骄傲精神的严正控诉最后以一场一人对抗世界式的凌乱决斗，将虚伪的假武士道砸碎成一地鸡毛。
落魄浪人用切腹来乞讨被蔑视并被杀死，但最终蔑视之的大家族也只能用它来当遮羞布，电影最好的还是对所讨论议题的严肃认真，以及纵横两个方向超越时间和题目的普适性它不会过时，因为人不会变，不信你看看现在的世界，道德伦理暴力和对个体情感独特性的无视都还是一样一样的。伟大的电影。第一部小林正树"
"津云半四郎是真正的武士，最后的武士死在了枪口下。
和刚补的仪式类似的横向空间调度和时代的表面太平，我的今天可能是在座的明天，仪式中也有微妙呼应。也想到大地之歌，家徒四壁的环境里，孩子很容易被疾病夺去生命。沙子垫底的切腹舞台，正是浪人们松垮的生活地基。
切腹几乎成了暗语，被侮辱损害的人因为切腹变得高尚，而家臣的切腹却是需要掩盖的丑陋。在掩盖之后，镜头追溯了混乱空间里的血迹和伤痕，它们在被清理回归近乎病态净化的空间之前无比醒目而真实地存在着。
最终井伊的书写扭曲了真相，津云的故事好像没能撼动什么，但影像展现的过程正是一种纠正。引申开去可以说小林正树对武士道甚至是历史完成了一次切腹。
个人看来最为独到的除了视角变幻的平衡，还有面对铠甲正如面对自己的质询，他的切腹是极为严肃的自戕"
用不了一个小时能够说清楚的事情，非要拖到2个多小时，大量的特写镜头，慢节奏，让人昏昏欲睡。打斗也好，剧情也好，除了主角的表演和最后扔出三人的头发 ，简直是没有亮点。这样的片子偏偏被说成是艺术品。呵呵呵。
1在日本武士道精神中切腹这种行为被认为这是光荣赴义，不是谁都有资格切腹的。切腹是很痛苦的，事实上这种痛苦也是刻意要造成的，要很有仪式感。2只有一个故事，却可以有很多种观点，所以如何叙事太重要了。当井伊发现竹剑固然可耻，但是命令再以竹剑自裁便是对人格之羞辱了。3说到底，故事的背后冲突无外关系到一个武士的尊严，而武士的尊严被看得比命还重要。这方面，日本传承的忠义信勇尊严和名誉比同样来自儒家的中国好多了。4 妙就妙在故事中有故事，结构严谨，多线夹叙，文本很出彩。演员都是超一流的演绎。大画面换图，干净利落，庄严肃穆的仪式感。92
摄影打光布景配乐剧作调度表演各方面都堪称完美的作品，而且剧作极其厚重拍摄如此灵巧，仅从切腹这一个点就切入日本社会，尤其是如同庖丁解牛一般切开武士道虚伪的外皮。不论是影片本身还是社会意义都在影史长河都不可磨灭。
故事之中套故事，真相背后有真相。
毋庸置疑的伟大。而张艺谋国师受其影响，拍出的居然是英雄，形神全无。
武士道巴别塔悲剧。A愿赌服输咎由自取丛林论B将心比心公平正义善恶观。两路人穿越在同一套游戏规则下，守护的其实仍旧是各自解读，漫长论战后也唯有各司其职。不算淋漓的血仇，但津云为申诉被自杀而向强势群体发难布道观念式切腹的做法，很是发人深省。演员和武满彻就不多赞咯
好了，五星敲定不改了。不然我今年真是遭了四星咒了。主要是这样的，2014年我说Honneur是天性里的，honneur是有，或者没有。强求不来。他回答说，哈哈。honneur是一个decision 今天我理解了他说的这个decision
到了影片后半部分有点闷，发现小林好喜欢对角线啊。洋枪炮弹打向最后的武士们，新时代的前奏总是低沉而压抑
92有些真相所以感人，只因它们看上去更像是荒谬的幻觉
资料馆留影仲代达矢的武士一语道破天机，门面，是的，曾经辉煌一时的武士道，寓意仁义礼智信的修道之学，最终竟然沦落为装点门面的花架子，可以为了面子去草菅人命逼人切腹，也可以瞒天过海粉饰太平，而那些远古的武士祖先亦因此蒙羞。1962年的日本出现这样一部电影，必须含有借古喻今的考虑，道义不复的现代社会，那些口口声声大喊尊重传统的权贵，骨子里是挂羊头卖狗肉还是反传统开倒车，都只有当事人自己知道。但起码衡量一个武士是否值得尊重，就要看他是否通人性明事理，为了骗钱去切腹固然无耻，可不分是非曲直随便杀人又算什么呢PS 目前个人最喜欢的仲代达矢作品，几场打斗热血喷张，雄踞日本影史经典亦毫无愧色，震撼。
和夺命剑一样看罢令人难以平静，无畏对抗权贵阶级和封建体制的武士电影，节奏压的很稳 但入戏较慢 最后41的爆发令人酣畅淋漓的同时 无不为武士的命运痛惋小林正树一向极为讲究构图和站位 这部掌控的更是炉火纯青， 受益匪浅。
形式内容都无比惊艳主题是多层的。比较有趣的一点是，片子对于武士道的批判是有针对的，一面否定其带给和平年代的冷酷残忍，另一面又赞扬以剖腹为代表的某种积极的类似荣誉感的核心信仰，某种程度上已经脱离了对武士道的剖析，上升到了导演对自身价值观的陈述。
是看了翻拍回过头再看此版，从欣赏口味，更喜欢新版精致的视觉效果连贯的悲情闪回和更长篇幅的高潮打斗，但不得不承认此版在艺术创新上更值得尊重，而且更多细节更说得通，比如削掉三人发结的打斗很详细，与主题有呼应，又如对竹剑的着重描写，新版只是相当好看的商业片而已，没有此版的感染力
79小西天。立意调度视听效果方方面面都无懈可击的神作。维纳斯般的电影。让人感叹世间竟有如此完美的事物。回家立刻又拉了一遍片才来标记，只为寻找一点称得上破绽的东西。也翻一些差评，某几位豆红刻意标新立异的批评，不过是些莎翁真矫情，水浒不人道，红楼太迷信式的蠢话，让人哑然失笑。世殊时异而异化的武士道是虚伪的，而对一个具体的武士而言，他的尊严却是至真至重的。可惜半四郎以死相抗砸碎徒有皮囊的武士道，但书写历史的权力仍在空心人的手中。忽然想起前些日子复旦血案，个中是非谁又说得清呢。
910。影片开场点睛式的注解烟雾中出现一副饰以白色胡须的武士盔甲，开场锣乐隐隐暗示武士道如同祖先圣坛上的盔甲一样早已失去本来意义，高潮攻入官邸的津云将这祖先的圣物高举过头顶奋力摔下，一个时代武士的虚妄正式终结更为讽刺的是当津云与井伊家众家臣打斗的另外一个空间，家老吩咐把被斩杀的家臣处理成病死，武士道的价值仅仅维护统治阶级的虚伪小林正树所采用的古典叙事和视听节奏极具沉痛和穿透力，镜头从坐在庭院中讲述的津云背后缓慢推进有一种探求真相的紧张感，几场单独决斗选择了空间纵深狭窄的街道庙里神像的特写和路经墓地的旷野，尤其是旷野那场戏，动作省略了打斗和割下对手发髻的过程，将摄影机对准狂风中凌乱的荒草，死亡气息扑面而来从而升华了情绪的激昂，两人过完一招都将刀高举起来，津云还握拳交叉在胸前，时代的悲挽
同是武士，相逼何利构图功夫影响后世，日本建筑方正横竖下简约的暴力，还有复杂而个性的人，都成为那年代黑白电影的精神丰碑。风默动，发缕狂，怒气当天刀锋难抒积怨。命不值，人但死，十字切腹战甲遗笑烟尘。尊严的暴虐与侮辱，仇恨与狂暴下锋利的玄石，黑煞煞吓破卑鄙的敌胆，狂笑着见面家人。
生存在世，怎能完全知晓别人内心，怎能轻易相信所言为真。洋枪击破了一个落败时代的尊严梦想，这样的悲剧却在其他时代轮番上演。切腹中对于历史变迁下一众武士阶层的表演，对于武士悲凉困境的描述和道义精神与人伦精神对立矛盾的细致展现，都能够让人联想起山田洋次的武士三部曲。当然以小见大自我文化剖析主题多层次和形式美感上本片强过太多，当之无愧是最好的反武士电影。资料馆
干干净净的镜头，没有一丝杂质感觉小林先生直接把摄影机往对称点一放，机位一定，用长短焦正反打特写快速变焦等至简的拍摄手法就完成了此片。这故事讲得是那么纯粹，布景精准的打光以及点荡心扉的配乐，纯粹得让人迷醉最后的大杀阵逆反前人的豪迈，慢劲壮而旋即切腹，灵魂瞬间升华
恨不得给十颗星的神作，故事就很引人深思。电影本身各方面技术含量都是极品。关键是拍得真的太美了，摄影和构图绝对是教科书级别。还有仲代达矢的演技，很摄人心魄但同时很舒服，不像其他同时代日本男演员用力得让人反感。
"今天别人的命运，会是你明天自己的写照
用讲故事的电影，来拍讲故事这件事
用主角发出的警告，来警告银幕前的观众
用砸碎象征信仰的盔甲，来揭露无情政府的伪装
如果武士道只是图个门面，那么战争与和平也只不过是一次次谎言与一桩桩交易
如果经验是最好的老师，那么人类最深厚的经验就是历史的教训。
所以关原大战之后对应的就是二战之后
而这部电影，就是一部不折不扣的政治惊悚片。
最后，
狂风吹，野草舞，琴声萧瑟
刀子看见了鲜血，模糊的真相谁能看得见
或许我们能看见的只能是，
天下太平，
四海宁静，
连风都不会吹动树叶的新时代。"
230827二刷 海岸影城 日本影展，masterpiece indeed 丹波和仲代的对决太好看。三国的御家老也不错首标180118，完美
人都要饿死了，哪还有什么气节，人都饿死了，最后一口气留点气节吧。
完全封闭式构图，从头至尾的压抑。对于三一律运用恰当，切腹没有三船敏郎在日本最长的一天里刺激感官，百人斩也不具备大菩萨岭的癫狂。但比较值得注意的是在那个时代用黑白色寓意切腹一刀切下去流出来的全是黑暗阴郁。艺伎和武士，真是戕害人性的存在啊。三国连太郎动用面部每一块肌肉来表演，超神了。
认真仔细看过一遍后，表示还是什么也没感受到，什么也没体会到，只是一个带点趣味的新古典主义范本
特定时代武士阶层的悲剧。统治者小心翼翼维持着的虚假体面的武士道精神被导演在片尾彻底戳破。低角度和大量平缓的推拉镜头呈现出某种肃穆庄重的气氛，大量的倾斜构图强有力的表现出了人物的精神状态，打斗场面不在于好看而纯粹是某种情绪状态的外化。小林正树为了保持时空的一致性，用了大量的闪回分别交代了千千岩和津云半四郎的前史。
倾斜构图太漂亮了，光线角度也很舒服，几个急推更是升华情绪。声音则有银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣的气势。结构和故事都好得没话说，关于武士道精神无需赘言。总而言之，这部电影配得上切腹这么厚重的一个词。
重看确定为个人最佳日本电影，对仪式的反抗和颠覆，仲代达矢用不动如风的风格塑造的武士，与传统日本电影非常注重的阶级尊严截然不同，他对寻找自身的站位失去任何欲望，借此恢复了悲剧性的人的本我，桥本忍的剧本或许是史上最成功的折叠叙事，第二部分不仅是反视角，更是第一部分的解构和自省
切腹战场冲刺火刑拷打这三样向来是很容易被导演文人浪漫化的，而本片对切腹进行了高度真实的还原
不忍心不打五星。工整而仗式感十足的镜头语言，配极了这样一个故事。前半小时，还在心里默默取笑千千岩求女，中段时，却发现自己不小心站错了队。等到听完津云半四郎的故事，更加五味杂陈，关于武士道精神与现实的交锋，再到整个社会与民族，难得的好片。
一部近乎完美的杰作，随处可见光影的颤动忽明忽暗的风和影，只有塔可夫斯基曾给我这种寂静之感，观看此片如同在看一部彩色片，一些经典的日本电影经常赐予我这种视感，令人瞬间平静下来，月光皎洁，如踏白雪。
镜头的流转营造出了不错的空间层次感，严谨的构图和打光也颇显功力，然而输出基本靠台词，有点糟心。
完全是幕末武士社会学研究。真正使武士阶层衰落并不是火枪，而是金钱的腐蚀和贫富的分化，在地位和虚荣面前，武士们失去了作为武士最需要保持的荣誉。深深的讽刺了上层武士们推崇切腹的虚伪。仲代达矢堪比三船敏郎般的完美演出。完美的剧本，层层深入
"从形式到内容演员到配乐臻于完美，那些被找回的信息如柄柄飞刀刺破武士道的真相与权利阶级的嘴脸，渴望以谎言换取金钱固然可耻，但真相大白后仍执意羞辱屠戮他人的才是真正的凶手。在这个无人在意他人痛苦的时代，阶级优越的傲慢使肉食者可为严苛的名声而视人命如草芥，社会丧失了理解体谅他人的能力，武士道却充当了剥削践踏尊严的刽子手。桥本忍的剧本深掘民族语境下的文化荒诞，直言武士道在生命面前的苍白，伴随沉重肃杀的鼓点，小林正树稳操影像节奏与悬念递进，凌厉的镜头调度与雕塑般的特写无一不是以少胜多的经典。
他以气贯长虹的豪迈结束了武士的一生，又何妨血洒如泼墨史书落佞名。摔碎在地的是精神偶像的傀儡，真正统治这世界的却是嗜血的政权，不幸的是人们总甘之若饴地崇信纸老虎般虚伪的勇气与权威，却不肯为他人的祈求作片刻停留。"
1浓重的仪式感 2室内戏的层次感 3考究的打光 4两个故事的平行交叉 5少而精的配乐及音效。这是一部非典型性武士电影，借武士道精神拷问社会现实，人之渺小，社会潮流之无法逆转，导演悲悯的情怀令人感叹
武士切腹居然沦为和民工跳楼讨薪同样的意义，武士道只是一种海市蜃楼。
以泯灭人性为代价的尊严在生存面前一文不值，依靠谎言才能维系的荣耀也不过是一具虚有其表的空壳。武士的自尊真的只是个装饰品，就像那副离开人体的华丽盔甲般空洞而脆弱他一个人的现在终究成了所有人的未来，在时代巨轮的碾压下化为历史的尘埃。
牛逼极了和小林正树的冲击力比起来，三池崇史的翻拍真是又弱气又渣。
不愧是最佳的反武士片，小林正树把人如草芥和真正武士的命运的卑微表现得很好，历史是统治者书写的，你看不到他本来的样子。这片子当年在戛纳惜败维斯康蒂的豹，都是佳作。
真真是近乎完美的作品，从故事内核到表现技巧再到表演选角上都令人赞叹不已。故事内核是嘲讽批判掌权者虚伪武士道本质是统治工具，对比士大夫的临危一死报君王一样也是百无一用的遮羞工具，已然很超越时代了，须知现在美化皇权意识形态的作品已然泛滥成灾，这部62年的电影立意足以把现在的影视人吊起来打。叙事结构则令我想起剑豪生死斗，保持张力和悬念的同时又能一步步揭示人物和背景，即使念白庄严漫长，也不觉得拖沓，只是全神贯注而已。仲代达矢更别提，落魄至极苦大仇深隐忍庄严，三十出头的人演出了六七十岁的感觉，一双眼睛更是夺人气魄，结尾的困兽犹斗的扭曲步伐让我想起来后作大菩萨岭的结局，几乎是完全靠个人肢体和表情的表现力把那个年代剑戟戏动作场面的拉胯给掩盖，转变成个人表演秀，说是靠此作封神也不为过。
观影时，感觉心脏被人用手提着，悬空一样。想找个人去麦当劳坐一夜，聊足一夜这电影，我的不解之处，再细致描述一次日本武士片蕴含的东方美学，也渴望听取更多关于武士道与人性关系的论述，以及想冷血地去剖析切腹这一死的仪式，剖析它的美态，尊严，矛盾，甚或虚伪
武士道在电影中经历了两次死亡，第一次是现实中的死亡，第二次是名声上的死亡。小林正树摧毁了武士道在历史中虚假的传奇，但将它归还到未被历史照亮的角落。
86100 传统文化，它既是底层引以为豪为之陶醉的门面，也是统治阶级驯化束缚底层阶级的工具，这部电影讲述了一个觉醒的底层人士是如何用极具说服力的真相撕碎了其虚伪面具的故事。从本片里能看到了好多华语电影的灵感来源。
男人的尊严，男人的挣扎。
仪式感是切腹的要点，也是这部电影的特点。步步为营中，主角揭晓了一层层故事，也揭开了上层阶级所谓高尚精神的虚伪面具。这过程血肉模糊，肝肠寸断，如醍醐灌顶，令人心惊，而后这一切又一次被洗刷遮掩，只留下点点星星的印记  说到底不过是不相干的人的悲剧和逝去，老爷们扭过头去，不听不看就可以了
一部以武士道反思武士道的武士片。在我看来，所谓武士道，就是一种反人类反社会反科学的可怕的精神道统。
杀阵太完美，三池版的杀阵就是渣，竹剑1VN简直就是胡扯，还有最终的切腹，三池版也无法比拟。原版隐忍克制直至爆发，三池版是温情有余发力不足。不过更喜欢三池式的竹剑切腹而不是咬舌自尽。其实反讽的不是武士道精神，而是抨击幕府制度，所谓的切腹只剩下形式，却没有了武士的尊严
德川时期的社会困境，武士阶级的凋敝问题，本片都讲的很深刻。结尾信息量巨大。
炸裂好看，风中对决简直完美。。。但是下载的字幕跟机翻的一样，非常影响观感。。。。。需要找个好字幕在看一遍。
"无上敬意 却骗了他
仪式做足 步步紧逼
维护尊严 一同见证
黑白对比 荣誉决心
体面尊严 名声声誉
把他逼死 把人害死
毫无退路 全封死了
忽视请求 只想他死
痛苦 折磨 摧残
慢慢等死 切腹而亡
假恭敬 人死庆祝
工整对称的画面设计与构图布局，却是诡异风格可笑又可悲
遍地鲜血 还在隐瞒
神明崩塌 坚持原则 死不承认
屋漏偏逢连夜雨 说避而远之 终是无能为力
大势力没过错 浪人承受一切
上不知下 阶层对立
社会逼人 重压高压
平静时代 爆发出来
不辜负他 自己复仇
有个地方自己想错了那三个与秋女之死关系密切的人今天恰好都不在，我还以为他们是听到风声，害怕了才没来，看来是自己想简单了"
世事交替的时代，幕府一统，武士衰微，不得不以到大户家要挟切腹赚取银两。这个在当权者看来可笑在当事者看来可悲的故事慢慢拉开序幕。表演上，个人认为是仲代达矢最好的作品，对手戏很出彩，道具得到充分利用和意义表现。叙事上，这是一个非常优秀的故事，倒叙，两个不同角度的叙事者说同一件事。
"叙事意味着什么最高的权力本质上是历史书写的话语权,本片是对统治者所谓话术的最佳展示,同时对植根于日本文化的阶级与荣誉观念有深一步的挖掘 小林正树是构图和广角摄影的大师,桥本忍的剧本精心组织层层解密,仲代和三国的表演十分精彩 PS片名是敕使河原宏之父苍风所题"
故事是屌的，但表演不是一般的庄严肃穆，前半部分显得做作而笨拙。动作场面太酷，气贯长虹，形式感满格。我感觉小林正树不适合处理文戏吧，打啊砍啊就是了，说这么多干嘛。
开头凌厉的几刀将不同时空的相似场景剪在一起，几乎不刻意推拉镜头就能跃于回忆与现实间。求女逃跑时的底光和切腹时突如其来的倾斜镜头都很抓心。封资阶级创造难民，却用衣食无虞的道德居高临下地审判之，放在今天仍然鲜活。求拜自叹揭破死搏，自叹部分节奏相对有点掉下来。
真正贯彻武士尊严游戏规则的，往往是少数狼人和真正的武士，标榜这游戏规则的大家族，反而以此为噱头达成自己的政治目的和影响维护自己的利益，甚至以此来威胁害群之马，达到完美无瑕的效果。一切都是制定游戏规则的人的权术，人命如草芥。电影有些慢，而且我也没感受到大师的魅力 
切腹是自我向内部的突围，因为向外部的突围失败，所以只好选择内向的自戕。观众跟角色一样受视角和信息所困，所以只能选择与一方共情，剧情和情感的起伏也依赖于此，但津云第一次听到求女名字时的特写预告了剧情的反转，成也败也像是跟求女一同切腹，极其痛苦的体验，表情不自觉地扭曲起来。如果开始观众也不惮以最深的恶意揣测求女，之后是否会懊悔 反思最后鸟铳的出现，是对武士时代的枪决行刑把红甲武士愤力摔毁，是与武士时代的同归于尽。也许是看黑泽明还算多，不算大为震撼，但构图调度还是有劲，郊外那场决斗尤其精彩比起黑泽明厚重的历史感，小林正树是用一个家族的灭亡为武士精神殉道，也揭去了伪武士道的假面，更轻巧，也更感人。最后一夜之间，所有痕迹都被抹去，历史的谎言由胜利者书写。
井伊家的家臣要杀津云，津云大开杀戒，并把井伊家盔夹弄倒，最后井伊家出动火枪队，津云在被枪杀前先切腹。井伊家家老最后要粉饰太平，要手下说津云是自行切腹的，死去的家臣则都是生病而死，并命人去要求之前被津云打败的两个家臣切腹。最后的镜头停在井津家祖先的盔甲上。
悲剧的尊严。武士道精神看起来是纯洁而庄严，诚实，勇敢的外在阐述，其实是由懦弱，谎言，无原则，没有同情心这些丑陋的精神维护和掩盖的
桥本忍的剧本，必然牛逼啊。一个人对抗一个系统光荣死亡，死亡还讽刺了系统，还报了仇，还以一敌N杀了几个，这还不拍手嘛可惜的是，并不是影史吹的那么完美，被当作经典的两场戏甚至是反面教材，有大大的硬伤，完全没有处理好，优点和缺点共存，仪式感足了，仪式感也太过了，拖沓严重，假把式出戏，和莱昂内黑泽明杜琪峰完全不可比，细节处理和整场节奏的调整远远逊于这三位。但都不能盖过这是一部五星佳片。
CC收藏版里仲代的访谈好有意思，射手座的老爷子真是萌到爆，我是愈发后悔错过了专访他的机会啊TAT20190112资料馆4k修复版。修复得完美无瑕仲代达矢赛高什么角色什么语境就是什么样的人，完全与角色融为一体从不失手的应该是桥本忍
影片以一种纪事的方式开始，本以为是罗生门式的反转，没想到更加现实。仲代达矢抛出武士刀发结，从此渐入高潮。在荒野的决斗极致经典到。各种讽刺轮番上阵以卫道者自居嘲笑怯懦者的武士被切掉发结后自己却装病在家，标榜武德的井伊家最终使用火枪手来对付浪人，井伊家一边逼迫失节武士切腹自裁，一边禁止公布真相。武士道只是门面。一切都为现实服务，大肆宣扬的各种精神只是为现实服务的工具，是为了奴役下层必须维持的假象。门面的重要性在于它的工具性。仲代达矢扮演的浪人面对火枪，选择了以武士的方式切腹赴死，武士道对大家族来说只是统治工具，对他来说火枪是一种亵渎。看破一切，嘲讽一切，但坚守自己个人的原则。
日本电影从黑白的年代开始，就已经很懂得如何利用电影的叙事技巧来讲述他们民族自己的事情。切腹则又是一部对武士道反思的电影。
中国的夜奔，日本的切腹，两条路引出两个方向。一个是留的青山在，不怕没柴烧一个是宁为玉碎，不为瓦全。
大阪夏之阵后十六年，武士的世界天翻地覆。在冲绳做过战俘的小林正树，始终致力于表现在组织和权力面前个人被击溃的悲剧以及与之伴生的激情。四方田犬彦
Literally威风凛凛。光影，颤抖的眼袋。那个时代经得起大特写的演员。音乐铮铮。20195 天山
小林正树的电影风格，就是能在精彩的时候可以特别精彩，但无聊的时候就能无聊到家。。。好在这部片在保持这个定律的同时又议论了武士文化甚至延伸到整个日本的精神景观，而这份探讨着实精湛深刻而意味深长。还有仲代达矢的津云半四郎，胡子拉碴的迟暮英雄，可实在是帅死了好吗
90分  天下大乱时，民不聊生天下太平时，武士变浪人。影片的剧情很吸引人，尤其是这种倒叙和插叙的方法。深刻剖析了武士道精神是真有意义，或者只是武士们内心中的虚假情结。
在家书记载中津云的事迹也被抹去，镜头以摆放整齐的祖传盔甲开篇，又终止于散落一地的盔甲残片，以井伊家觉书念白开始又结束于井伊家觉书。平稳而流畅的镜头。PS继大菩萨岭后对仲代达矢的演技的再一次肯定。
2019亚洲电影展。无论任何的价值观，最后都是那些破坏者才是真正的恪守者，说到底还是一张面子胜过所有真实的血肉大银幕上极其工整的艺术美学令人大呼过瘾。
小林正树对叙事节奏的把控登峰造极，精神层面的制高为精准的剧本焕发出人性的原动力。对于武士道的批判，实则是在撕碎权势与阶级的假面。仪式感镜头的安插，真正起到了升华主题的作用。
刑场木刀无仁义，缺席武士换物语，穷困三代百事哀，越坟翻山风中决，血溅家徽，散落铠甲，掩盖历史以武士道反武士道，厉害
一个和罗生门差不多结构的故事，故事的张力十足，能吸引人保持关注的看下去，通过不同的视角托出一个完整的故事。在此基础上，故事讽刺性意味也十足，将武士道的真切含义与其虚假的荣誉性揭露至极。这不仅仅是我的故事也可能会是在座各位未来的故事，为了所谓的武士道精神孩子病了都没想到卖剑，而最终死于枪下更是对武士道推崇至高的大家族莫大的讽刺。黑白光影真的很美，残破伞影下的落魄人，疾风劲草的决斗。在传统的剑戟片基础上可以这么有文学性故事性的且具有深意的表达，实在是精彩。
非常棒的武士题材电影，看前面感觉是一个复仇主题的电影，但当老头子砸了武士盔甲后切腹自尽，井伊家清洗家臣的时候，这个电影又不是那么简单了。穷浪人被无情碾压，食不果腹，敲诈不成反丧命，最后他们与强权者又仍然信奉同一套价值观和理想取向极致的表达就是切腹。另外，打斗戏很干练。
落后的制度发展到最后的阶段，精神信仰物质条件以及体制里面的每一个个体都被体制绑定，如柴薪一样被烧掉去维持整个系统的运转。切腹作为武士道的奥义，在影片里没有一丝美感，也毫无意义。人将自己扭曲的意识投射到了一个空空如也的盔甲，供奉起来自我欺骗，这即是小林正树眼中的武士道的本质。
没有人能彻底了解别人的内心。而怀疑是魔鬼。有些人所遵从的仁义道德，不过是个门面。所以今日别人的命运，也许就是你明日的写照。很佩服日本导演们用最简单的故事讲最深刻的内核。最后津云半四郎以一己之力抵抗井伊家的家臣们，这一幕很是悲壮。而且到最后他也遵守了自己的诺言，相对于那些天天把武士道挂嘴边的人，津云半四郎才是那个一直坚守礼信义的人，真正的武士。只不过冷刀抵不过火炮，一人精神的坚守也难敌整个社会潮流的变迁。
小林正树的武士刀穿越时空，在42年以后，将我们的腹部剖开，我往伤口里望去，黑暗的平直的。有种感觉像回家
本来闲来无事随便看一下，不想第一个镜头就被深深吸引住了。有些电影是不能随便看看的。故事叙事画面各个方面都很完美，值得一个个镜头去咀嚼。故事当中争辩的一段好似有些冗长，但是马上决斗的桥段把节奏带上去了。130分钟，真是欲罢不能。
一个关于失业者的故事。
"2019年3月21日中国电影资料馆特别策划演员人生对话仲代达矢讲座交流
完美的剧作结构，剧作饱和度极高，场与场之间的衔接非常舒服，完全没有割裂感。隐喻之多，不仅仅是简单的武士道精神的探讨，而是对权利政　治的独特视角隐喻。
导演思维纯熟的可怕，开片与结尾的呼应，大师气质尽显。节奏的控制，对于电影创作从业者来说，是非常值得学习的。在一个短短的场面中展开一个大体量的剧情，以小见大，以至于现在诸多电影都去模仿这样的剧作结构。
影像风格学院派风格很强，规则的构图辅助剧作的层次。开场镜头和结尾镜头的烟雾，无疑，提高了整体的影像文学高度。
映后交流仲代达矢老爷子提到了朱旭老师，并表示了敬意。对角色的塑造有着自己的执着，敬业精神值得佩服。"
"经典的片子,精彩的故事和叙述法日本老的武士片,大师来拍,确实很有味道PS好看归好看,也反应出日本在人性上的变态确实有别于主流世界小日本!"
礼教能吃人，武士道也能吃人，这些都是社会强力规训下的悲剧。很不错的故事，但是对小林还是无感。镜头和表演都非常精致，甚至可以说美，但是调动不了人的情绪，到最后甚至有一点烦躁，可能他的电影里还是缺少点东西吧
与三池崇史的翻拍版相比，小林正树更倾向使用台词来交代故事，所以在节奏上更为紧凑。而三池崇史喜欢用画面来讲述，他加入了一些不错的细节，使人物的感情更加丰满和自然，也拍摄出了极具震撼力的切腹战斗场景。三池崇史的隐晦表达使电影的主题很有韵味。这两个版本可以说各有所长。
大师杰作，豆瓣电影2400献给小林正树
里面有很多东西可以长久回味，镜头是那么美丽，有时候觉得世事也不过如此，何必劳心苦神，欣赏艺术佳作未尝不是一件美事。45星。
花絮里小林正树说他当时就是想要制作一部跟同期黑泽明的用心棒和穿心剑不一样的武士片。确实是呈现出了另外一种完美，这种完美不仅体现在技术上，更在于内涵。
8310。如简介所写浪人津云半四郎以切腹为由前往井伊家为千千岩求女他女婿正名，并在正名不成后大闹井伊家。这一切悲剧的根源之一是武士道的教条。固定或缓慢的运镜和缓慢克制的表演剪辑叙事节奏渲染了压抑的氛围，可惜许多时候执行地不到位变成了抓马的传统情节剧打斗片段一些快速变焦叙事结构过于戏剧化等，导致影片气质有些紊乱。一些对称构图营造了庄重规整感，结合影像压抑的氛围就变成了压抑的庄重摄影质感与构图很美，借这种美反衬了悲剧的惨配乐传统而精准。前半段大部分光影运用的很无趣缺乏表现力，后半段渐入佳境很多地方极具情绪表现力视听叙事水平太低人物塑造推动情节中心思想等都太依靠台词口述。
今天别人的命运就是明天你自己的写照。 谁能彻底了解别人的内心呢 我们称为武士道的东西，只是图个门面。 无论和平还是乱世，让井伊家继续坚持原则，你们就一定能在未来繁荣昌盛。 小林正树和黑泽明真是很不一样的人呢。一个建构一个解构了武士道。 Chris
除了最后以一敌百的打斗戏观感下降之外，近乎完美，不然就是从内容到形式都天衣无缝的反武士片了。无论放置在故事背景还是成片背景都极具意义，夕阳阶级固守的门面和注定瓦解的宿命，都在这个螺狮壳道场里了。特别放映昭和映画
夹带着对时代的愤懑，造就了这部传奇之作。上一辈，这一代，草莽终究难逃在强权下化作被篡改的历史。每看一次，都会不觉沉醉于行云流水的镜语。小林正树导演总能不偏不倚的正中要害，并且持续到令人心悦诚服。
非常非常非常喜欢，影像美不断反转的故事反武士精神的内核，就算是现在看也依然触目惊心，血洒井伊家标志，武士盔甲破碎这些细节都简直精妙得令人叹服，太绝了
"武士道精神就是图个门面60年前，小林正树就通过广岛浪人津云之口彻底揭露了日本所谓武士道精神的极度虚伪性，这种极为严厉且毫不留情面的鞭挞相当于是一种釜底抽薪，通过对代表荣耀的切腹行为的无情嘲讽与消解，直接将日本的传统信仰彻底击碎，甚至完全可以映射到对当下日本排污的不信任感之中。正如片尾那副重新被供奉起来的传承盔甲一般，其实内里空空，只有虚伪的躯壳。

而本片的伟大之处不仅于此，通过桥本忍的这个故事，很容易联想到余华的活着，如此惨烈的底层民众生活，也贯彻了导演和主创对于疾苦人民的悲悯情怀和真正意义上的关心，所谓莫忘世上苦人多。

本片可以说从主题立意，到摄影构图，以及人物塑造，几乎都是登峰造极的程度，还探讨了精神的形式与实质的区别，能够名垂影史也是实至名归了。"
怀着积极的态度，都无法找到亮点。以为有什么惊人的内幕，结果讲的是民生疾苦。尤其是结尾的战斗，传说级别的1VN，没有一点真实感。拿到现在来看，只是一场跛脚的表演。
切腹Harakiri 1962 BluRay Criterion Collection 1080p AC3 x264CHD
再看还是觉得不怎样
体制与信仰的矛盾，使得精神本身随着社会变迁沦为华而不实的仪式，执着的人守着精神做最后的抵抗，但执着不是智慧。
当活着已经没有尊严，唯有的反抗是自己或者他人死亡，你能保有尊严的死去吗末代的武士给出了他们版本的答案
围绕展现武士道精神的终极形式切腹展开了一个别开生面的故事。导演通过这个故事，对武士道精神做了一番讨论，批判了所谓武士的体面这种虚假可憎的东西，讴歌了贫困武士坚守尊严的精神，同时对他们的不幸生活遭遇表示出深切的同情，揭露出封建社会的黑暗和不公。这是一部构思巧妙制作精良发人深省的杰作。
堪称伟大把武士道当成门面招牌的人们最后终于举起枪来杀真正的武士了，噶讽刺，，，只觉得这就是整个人类的历史，，，从未觉得仲代达矢如此英俊逼人过
影片有深度，最后一场打斗也很酷，要是让吴宇森用暴力美学整一把应该挺好玩。有点像伍迪艾伦了，一顿说啊
卧槽卧槽卧槽，大银幕太带感了。太惨了老谋子连人家形式的皮毛都没学到，更别说主题性。。。。满脑子人类。。整个人类。。。全人类。。。 20190112 204541
人的灵魂是宿于肚腹中的。今天别人的遭遇，可能是你它日的命运。这个世界是不会被渲染了的事情改变的。
一呼一吸都是美，起伏有致，让人不敢喘气。故事结构叙事节奏和内在呼吸这三者从外到里建起了切腹。切腹是拿捏出来的。
一个事物濒临崩溃，越是自欺欺人地粉饰，就越加速其瓦解，放大其荒谬，多米诺一般悔不当初，那象征武士道精神的战甲，最终还是华丽丽地蒙受洋枪，不是来自别人，而是出自己手
先看一命再看切腹是个严重的失误，直接导致观影兴趣锐减，个人第2000部电影，可惜了
故事冗长缓慢细腻但绝不娇柔造作，长景头和人物塑造丝毫不逊黑泽明的乱，故事最后泽鸣彦九狼对津云半四郎一段，风起云涌，大地变色的一段决斗完全像是coseplay黑泽明的处女作姿三四郎，最后结局的对白，对英雄时代领导甚至政治的一语中的，不也恰似七武士嘛
武士道精神正如资产阶级 虚伪得难以附加 片子留了悬念 在娓娓道来的最后感觉酣畅淋漓 用切腹挑开世界的一切虚伪
映像的静态化与其武士道精神甚至民族性互为表里，水乳交融。
被震撼还有如此牛逼之影片。令那些吹嘘所谓的经典顿时黯然失色。曾一度迷惑为什么某些经典硬伤那么多还一度被人们大力吹捧，是时间问题么今天算是明白了，好的艺术永垂不朽，堪称完美无可挑剔。只要人们对美的理解不变不存在落伍和过时除了电脑特技。
1010 影片的叙事依循着讲故事的大框架，顺着叙述一层层向过去回溯真相隐匿在故事中的故事中的故事之中，也因此提出了关乎历史之叙事权力的问题故事中的故事遭到谎言的遮蔽，而故事本身亦难以摆脱被史书盖棺定论的命运合上史书的那一刻，仿佛能听到千千岩求女与津云半四郎那甫一出现便化作一声呜咽的轻叹。武士道就是个门面，是一尊可以被打碎再缝合的塑像如果说武士道的第一次死亡是在作为其具像的偶像的碎裂之时，那么当最终一切武士刀之间的杀戮遭到长枪的终结时，便是武士道真正意义上的死亡一种前现代在面对现代性时所注定遭遇的充满哀婉色彩的没落而在平行摇镜头中因为摄影机器的陈旧造成的画面形变反而在无意中形成一种卷轴徐徐打开的效果，则是这一出关乎现代性的寓言无意中在镜头语言中织入的一个注脚。
我以为是动作片，原来是文艺片，剪辑和叙事极具风格，好多特写镜头都是倾斜拍摄把日本的武士彻头彻尾嘲讽了一次，我之前一直以为日本人是因为被洗脑，才不怕死，原来是个笑话，是被介错人逼的碰巧前几天了解日本战后毒品泛滥时，才知道，原来二战日本敢死队是因为吸毒了，才不怕死，，，，真的是让我大跌眼镜，，，看惯了神片，会觉得打斗场景傻，缺乏表演性，其实这才是写实真实，和廖凡的师傅一样让人觉得无趣。仲代达矢真的让我佩服，演技真的是超一流，别说造型了，连气质都能变，真的厉害
让人窒息的凝重气氛，静态文戏有绝妙的故事结构，用两个人的讲述拼起一个人切腹的缘由和结果，从结果回望缘由，本应是荣耀的武士道精神却化作被迫为之的悲凉和耻辱动态武戏太好看了，构图调度节奏简直完美。落魄武士生已无希望，结果却被武士精神裹挟着连死都得不到尊严。
起初不觉得怎样，随着故事的展开，难得的佳片啊!
导演用一个复仇的故事批判了后期整个虚伪浮华的武士道精神，对于我这样的阴谋论者尤其喜欢结尾，人性永不会被改变内核与本性是残暴的刀，表现方式却是将静态的菊发挥到极致，每个镜头每一帧都可作为教科书上的经典。2022年川大库闻书店重温，还分享了桥本忍小林正树的创作故事，从大阪夏之战后失业的武士到二战后失业的军人，为了武士道这样的精神内核，这些人的命运何去何从哲学系梁中和老师从哲学层面，面子与里子之间的矛盾带来的人类永恒悲剧这一角度来解读，高级了。
节奏的把控，静如小津，动如黑泽明，牛逼啊这个才是真正日本民族性的东西，无论是叙事还是镜头构图还是布景都堪称完美，完全是艺术品，比黑泽明都强。日本的60年代太可怕，大师云集啊。光影构图的把控把黑白片的优点也体现得淋漓尽致，要是彩色片绝对没这么美
对武士道极尽嘲讽却又在片末予以维护，日本人就是这么矛盾，结合1960年三岛由纪夫以小说忧国对切腹这一仪式大力吹捧，10年后自己切腹时却草草了事，只叹津云可怜，三岛可笑
CGV日影展A 时刻保持的高与低的位置对应，不断的推镜人物特写与中远景场面人物的对峙，心理防线在话语与沉默中被轻易打破平衡，而循循善诱的讲述不仅是对井伊家的，更是对观众的，一次次推翻疑惑与偏见，对于已知结局的抵达，无需过分苛责，尊严作为武士道最后一份守护的寸土，在温饱面前显得如此渺小不堪一击，而温室里的武士已丢掉了技艺只剩下可怜的武士道门面，在同样的乱世之中对于武士道的认知早就天差地别，死守虚伪的尊严，却不能寻求心中慰藉。
最近的新片大都令人失望和无从期待，于是开始集中重温或补看一些老片。这是一部在节奏控制力形式感影像表意体系都堪称完美的电影，不禁让人感叹50年前的日本电影所达到的造诣之精绝，那真是一个大师辈出的年代啊
切腹如同七武士都是武士制度的一曲挽歌，二者的姿态却有所不同。与黑泽明强调武士精神的理想主义不同，小林正树更像是个冷静的社会学家，冷峻地道出社会的残酷与当权者人性的缺失。就民族气质与人性，尤其是个人在时代中的命运悲剧和渺小无力而言，切腹更具穿透力与沉痛感。当武士道仅剩一具空壳时，还剩下什么就像夺命剑中伊三郎不是死在武士刀下的决斗一样，半四郎死在枪火之威下，这某种意义上也是对武士道精神的解构。
切腹仪式时使用大量推拉镜头增加视觉张力，开篇的对称构图也十分经典，场面调度虽不及黑泽明繁复，也充满了紧张感，无懈可击，使用大量台词，故事清晰明了，主题涉及对传统武士道文化的反叛，具强烈道德感。
结构，布景，摄影，切腹完全不亚于黑泽明的作品，接近最后和泽泻决斗以及最后的室内大决战非常精彩。
真实的可怕，但正因为真实才令人深思。存在不一定合理，但存在一定是有原因的
第一部小林正树，也许是最好的仲代达矢。视听剧作以及对主题内核的表达与解构方式都是无可挑剔的完美。血淋淋的现实肆意践踏你的尊严，武士道只是个门面仲代达矢此刻化身为李云龙老子打的就是武士道
大坂之战战后到德川家光时期被改易减封的大名共有八十六家，达八百五十万石。大环境恶化到如此程度，对于津云半四郎之流，实在不幸之至。
我看了20年的电影，每次都有大收获。看看其中的能剧味道吧，还有把整个国家和文化都当成一种谎言来揭穿是多么的有力。那个伟大的编剧太知道自己在干什么了。
这可比最后的武士深刻多了，也比七武士浅显多了。对于武士道的剖析与刻画，日本人乐此不疲前仆后继。我始终认为，一个敢于且善于审视自身的民族是最强大的。而这正是他们能在战后迅速复苏的一大关键。就影片本身来说千千岩求女的故事最为精彩也最揪心，仲代达矢的叙述则可以处理得更紧凑一些。
美学和哲学高度饱和，叙事文法和剧本极具功力，镜头美学配乐电影节奏样样都好，骨肉匀停，气息沉静，如一流武士劈出雪亮一刀。仲代达矢的台词表情做派都是如山如竹林，稳重亦透露一种萧萧之气。千千岩求女的人物面貌在精心设置下发生了震撼的反转，怀想竹刀剖腹，当日何其惨烈，何其英武，何其绝望。井伊家老及众武士出于想当然揣测他，轻蔑又残忍地使其绝无退路，堪为导演一记棒喝，要惊醒所有自以为是和居高临下之人，没有任何一个人的生命该被轻视和漠视，人格要小心探究，自以为得理而逼人太甚，是多么粗鲁和可怕的事。最精彩乃风中对决，镜头和剪辑运用之妙无可挑剔，连草都充满了充沛的能量，在那里抖动如刀的生命之叶。以一部电影而告诉人什么才是真的武士，真的男人，即使成为了浪人，仍有坚定自我和强烈生命意志。足令人拜服。
那些说英雄是烂片的人我想知道这部片子你们打了几分。
镜头非常沉稳，但是导演通过精细的运动安排变化的布光角色相对位置的转换，让影片视觉充满张力。画面唯美，对称镜头运用相当巧妙，以及半次郎和彦九郎打斗时风吹过的草地，美得让人惊叹。更让人拍案叫绝的是，唯美的场景却没有减弱故事批判的主题，比如威严庄重的铠甲，比如层层叠叠的室内景，在影片的最后尽显与其彰显的精神完全相反的关于谎言懦弱无原则没有同理心置身高地形式至上的丑恶。
神作银厦一刷富康二刷。时代更迭，德川幕府取缔领主封地，导致无数武士沦为几乎没有生存能力一贫如洗的浪人，切腹当然是维护武士尊严的人最好办法，但也有一些浪人以此名义博得大名微薄的施舍，当衣食无忧的大名及其家臣对此不屑一顾时，当然不会想到那些看似无耻的浪人此行背后的无奈，宁愿放弃尊严忍受嗟来之食的羞辱，得是被生活逼到何种程度，更不用说连假装切腹的刀剑都是竹制的于是求女在众人的嗤笑中痛苦地以竹剑切腹并咬舌自尽，而家中是等待他归来的病危的妻儿和焦急的岳父，谁知他们等来的只是一具尸体和几声讥笑。不出所料，妻儿死去，老父寻仇。最终以血还血，始作俑者受到发辫被切的奇耻大辱，伊井家被血洗，那具徒有其表的红铠甲被撕碎。虽然他最后切腹，虽然血迹依旧可以被擦拭并掩盖，但真正的武士道会被流传士可杀不可辱
"If not the best, at least one of the best 5 Japanese film ever made in history Aesthetically, narratively, ideologically brilliant"
以史书开篇和收尾，非常meta，中途半四郎加入自己的叙述以挑战官方的历史，死亡是变革也是救赎。所有角色都被几何形的建筑一层层框住，就像封建武士道对人性的禁锢。武满彻的配乐充满张力又足够克制。影片拍摄于日美安保条约延期之后，借古讽今，战后体制幕藩体制的政治隐喻。
叙事有条不紊，节奏循序渐进，颇有罗生门的风范故事于我相较于同是武士电影的七武士精彩度稍逊一筹，其写实的动作风格倒是和七武士有些相似而室内娓娓道来的对话戏却有些东京物语的感觉怒刷存在感的配乐虽不及黄金三镖客那般神来之声，但其功力也称得上是画龙点睛
胆战心惊的看完奶奶的，总结为完美的电影语言日本武士文化男性政治历史。
剧作和故事太绝了，层层递进双线闪回的精妙叙事手法，太抓人了，稀少的配乐毫无冗余而且精致，感觉镜头语言都在斟酌每一帧画面，镜头角度的考量构图和布景都是超一流。岩下志麻是真女神
日本殿堂级的导演绝对是小林正树，世纪最佳阵容，不可复制的经典。梁小龙版本陈真中柳生静云的人设和遭遇借鉴了本片。仲代达矢从本片获奖影帝开始，从此佳片不断，你能相信用心棒的形象和本片形象的巨大反差，只不过才1年而已，和三船敏郎并驾齐驱，当之无愧国宝级的演员。
千千岩求女竹刀切腹一段感觉时间长的过不去小林的叙事能力已臻化境，当然对武士道精神的探讨也是非常有见地一个依附于地方豪强的以战争为生存条件的集团，在和平时代注定是个杯具。
奉劝诸君不要一个人看这部电影，切腹和死亡的过程做的极其露骨和认真。
摄影，打光，构图，剧作，配乐，节奏，表演堪称完美，小人物对抗命运与时代的悲壮史诗。武士荣耀与生存之间的艰难取舍，武士道与统治阶级的虚伪残酷与冷漠，时代背景与社会体制下底层人物的挣扎与悲惨。切腹，一刀切开了上流社会与尊贵之人用所谓的声誉道德尊严来装饰的虚假的皮囊，腐化不堪的里子袒露无疑。风中的决斗，最后的厮杀，壮烈又凄美。结局管家对这一惨剧的粉饰太平，则将荒诞与讽刺推向了高峰。
190321春分资料馆。太好了太好了，一开头的镜头就有种白虎大堂的紧张感，找到很多胡金铨和张彻的头绪。今天仲代达矢说的最多的一个单词是素晴，真老合
五十年前的电影完美如此剧本导演构图节奏表演悬念，各方面都是达到顶峰的杰作，而且还相当好看
小林正树的电影啊。场景，镜头，机位，和打光啊。都那么棒。还有故事。
世人皆知井伊家赤备威名，福岛家又何尝不以武勇自豪只是太平之世，想要延续那一抹尊贵的红色，除了自欺欺人别无他法。从福岛家元家臣跨入井伊家大门的那一刻起，就注定了不存在所谓维护江户秩序的大义。即使这是一部黑白电影，我也依然能清晰地看见赤备的红色随着半四郎的追问一步步褪色黯淡。这是小林正树对战争追问的一个总结，同时也是下一个阶段的开始，他的电影人生在此刻达到了平衡。
90101962，小林正树。影院重温。第一遍在电脑上看时那个外挂字幕不太好，对理解更大的时代背景有阻碍，但是光凭强大的构图就足以拉入第一版个人影史百佳了。资料馆这次是内嵌中英字幕，很完美了。散场后走到公交站前不出百米，就听到两波人在讨论实战经验的意义。
第一次看70年代的日本武士片，惊到了
影片追求端庄大气的感觉，构图讲究匀称美，非常考究。全片除了首尾，基本都是人物在复述来龙去脉。影片是武士道精神的一曲哀歌，预示着枪械将一统天下，不适应时代要求的都将被淘汰。仲代达矢的表演气宇非凡，摄人心魄。
第一部小林正树。2021年5月15日观1630年5月15日所记。对我说，不要忘了表象与根本之论，可以少提，但勿忘效用。资料馆。
2020年第一部电影。非常经典，从话题到剧本到镜头，但我不太感冒。道的践行，意义到底在哪里0102资料馆大银幕。
走向现代化的标志，便是一个人的生活比一群人的符号重要。
仲代达矢为被武士道精神绑架而切腹的女婿讨说法，那些逼人切腹的家伙其实连屁都不敢放一个，但经纬之才始终会著书立学弘扬武士道。
中国电影资料馆 好一部技术层面无可挑剔的反武士电影。稍微欠缺点历史知识，但也得以窥见创作者对历史的反思与对现实的批判。最后再次以冷枪结束，武士精神只是门面，只是因为武士的时代已经远去了。imdb250
小林正树的严肃美学。对武士的反思。津云半四郎苦心复仇的结果到头来也只是被三言两语掩埋在书卷中。荣誉与勇敢只是虚伪的装饰而已。
以竹木为刀，却将一场武士的切腹落幕于最无力的咬舌。没落武士失语的困境终被掩埋于满纸谎言的书写。一味救命的草药与一把矫饰尊严的长刀，仲代达矢娓娓道来却又像自说自话，象征武士精神的甲胄永远被香火供奉如旧。
竟又是一个令人绝望的故事，想到了和狗镇一样的关键词，宽恕，也想到了七武士，想起令人唏嘘的结尾。在那个年代，依附在武士刀上的武士之魂竟像着了魔一样，刺痛着依然相信武士道的人们，他们的现在或许就是我们的将来，你是否也有只看了一半的故事
揭露日本武士道的虚伪，日本时代剧的经典，个人以为远胜黑泽明的七武士
一个落魄武士家庭的团灭悲剧，一个信奉武士道精神的贵族信仰的崩塌和掩饰，也暗示着权力者或胜利者对正统历史的书写，对意识形态的掌控。千千岩因为家贫和孩子的疾病不得不放弃武士尊严通过切腹的欺骗行为来博博得贵族的同情银两，贵族因为知道这个类似于碰瓷的伎俩而将计就计让其用竹剑缓慢痛苦的切腹。这是一个走投无路的边缘人意料之外的悲剧。津云在贵族面前讲述自己家庭的故事只是为了补充丰满这个违背武士道精神的女婿的人生和境遇，以及呈现武士道精神在生存面前的虚无。那三个贵族家武士被津云割去头发后躲在家中不敢外出，生命受到威胁时，引以为豪的武士道精神不值一提。他们和自己当初唾弃的千千岩并无二致。每个时代都有大量大量的时代牺牲品，大量时代的浪人。最后的一打多，尽显独特的武士片静态与空间美学，不知杜琪峰是否有所借鉴。
小林正树代表作。以个人事迹带出历史变革，时代转折尽现民族精神剧情推进叠层精妙，故事寓意深刻，有情理之中，但也有意料之外。武士道只是门面，本以武士尊严为信仰的津户在经历被动的家破人亡后不得不了面对真实，讽意十足。
画面质感超强，能感到空间随镜头凝固和流动，小林正树的电影布景真是没得说，这种东方的仪式感太美了。以叙述井伊家的历史的口吻开篇和结尾，通过底层小人物的生死牵引到整个武士道精神与人性之间的争论，武士道是否只是虚幻的存在。线索结构被后来老谋子的英雄所模仿。
要给二十星啊真是太有深度的武士片儿对武士精神做了反讽却又在另一层面提升了武士精神但这个片子最苦逼的地方不是剧情而是芝麻大姐演仲代达矢的女儿啊坑爹啊二十年后的鬼龙院就演仲代达矢的老婆啊而且是年老色衰的老婆啊
谁是真正的武士是大名井伊直政家族代表的权贵阶层吗还是津云半四郎和他的女婿千千岩求女至少津云勇敢得选择了切腹维护自己的尊严。而井伊家族的武士却躲在家里苟延残喘，曾经的他们还逼迫为生活所困的千千岩求女切腹，害死了他的妻子和孩子，原因只是为了维护武士的尊严。失去家主的浪人做工都没人要，为了所谓的尊严只能落魄到死。看电影，主要还是为了看日本历史，福岛正则被德川家康压制成这样，后代的封地都被取消了，剧中说的一万两千名武士一夜之间变成了无人机会的浪人，陷入贫困无依的生活。津云说的对，武士是没有前途的，他的今天就是井伊直政家族的明天。
小林正树用独特的视角讲述了一位浪人的悲惨故事，但其深刻的主旨确实对武士道的深刻讽刺，我们在开头看到的一切元素在结尾都成为了讽刺的工具，武士们不再英勇无畏，而是变得贪生怕死，更令人激动的是，小林正树一贯出色的摄影贯穿全片，结局仲达与丹波哲郎的决斗氛围烘托极强
过于直白，更像是在借人物之口诉说导演关于武士道的矛盾的看法。也许对于1962年来说说出来已足够出众，但放在当下看就很乏味。两个小时叙事成这个样子，太多人物的行为动机缺少事件支持，比如千千岩求女的现实压力就仅仅用孩子发烧一幕来描写，他为此付出的努力更仅仅是短短几十秒的招工被拒和典当财物，这在矛盾核心的现实与信仰的对抗中仅仅只占这点比重吗谁都知道生活不易，但没有扎实的情节光靠说说实在难以让人信服再有，用来破除诸侯家臣虚假武士道的削发结段落过于牵强拖沓，津云半四郎无来由的强，为了戏剧冲突尚可理解，但本片在探讨人尽皆知的道理时真实感的缺失实在让人出戏。总的来说感觉太大太空，观点可以，影片欠佳，尤其是相对于他的名气。失望
反映幕府时代的东西，cd1远胜cd2，金云伴四郎的声音让我想到虫师的旁白，很好听
一个武士的人性觉醒，对以牺牲个体尊严来维护集团利益的残暴体制的最后反抗，悲壮而又讽刺。精心安排的叙事结构让原本简单的情节变得很丰满，镜头充满了简洁凝练的力量之美，太赞了
为后世树典范的伟大作品。武士在时代中沉浮无处安身，刀剑间未尝败绩却死于火器家族精神在变迁中沦为空壳，史书的字里行间掩盖多少龌龊。津云半四郎大概是仲代达矢饰演过最好的角色
小林正树桥本忍武满彻仲代达矢，，大银幕重看，止不住泪下，悼日影黄金时代的黄金组合，无论电影还能持续多少个世纪，这样的历史永远不再
"造型能力太强了 静态构图感染力爆表 调度也相当有节奏感不过运镜有点不稳 我刚想说这次居然没有出现火枪火枪就适时出现了 毕竟桥本忍
主题上我倒并不觉有太大突破 很难讲是对武士道本身的反思大菩萨岭也许解决的是这个问题 更多还是后武士时代对于作为某种传统价值观的武士道精神的反思 是一种传统武士与火枪所代表的新的权力阶层的不相适应 用我的视角重述影片大概是这样新型武器出现 武士失去其功能价值 在阶级未完全消亡的过渡阶段 武士精神仍被新兴权力阶层拿来当做某种安慰剂 充当门面的同时加速其消亡 因此影片表达的仍是武士之死的传统命题 随着武士阶层的消亡 贵贱之别也消匿于历史之中 要说影片传达切腹本身是价值虚无的 恐怕因时而异 并不成立 就像是11年前切腹的朋友与被津云击败即将被逼切腹的武士所象征的绝不相同"
一个武士抛开自己的尊严一定是有理由的，任何一个武士也不能只靠空气生存。。讲得好  这种蔑视是骨子里的嘲讽。
日本1624年，宽永七年德川幕府第三代将军家光时，当时由于实施中央集权，削弱了许多诸侯大名的权力，曾经叱咤一时的武士阶级很多失业沦为浪人。压死骆驼的最后一颗稻草，希望从容的贫穷，无奈人生多不测，祸不单行时伸出的援手是的重要，相反恶意的推一把会更多的连锁反应。猜疑是魔鬼，为何非要切腹
太冗长了，太消磨观众意志。武士没落的年代，上级武士虚伪的苟活，下级武士高尚的切腹。还行
86100 应该是徐浩峰想拍的那种电影的终极形态讲述武与道规则与反规则，最终一场不可避免的武侠以少敌多的惨烈大战，讲究造型感，调度和美学也都很沉稳出彩。CGV武汉日影展
时代转变，孤傲的武士观念无法转变，不愿为五斗米折腰，而宁为五斗米去死。
小林正树将近五十年前的作品，听说最近三池崇史准备重拍了，黑泽明的御用男演员仲代达矢主演，前一个小时简直闷得要死，但这之后奇峰迭起，原来之前的沉闷都是为了后半段的爆发做铺垫，这是被侮辱与被损害者的复仇
与其说这是一部武士电影，毋宁说是一部在时期上后武士在立场上反思武士的杰作。以包含了遮蔽压抑的历史纪事为总的叙事视角，更添增了讽喻效果。复观时联想到的是其他一些处境不复当年以至被历史甩出舞台的人群，例如中国的工人阶级。2019年1月12日1800于北京中国电影资料馆小西天艺术影院1号厅2021年9月3日夜于广州礼岗荷花阁。
在极度平稳的静止和推拉推拉镜头里冷静地聆听与感受一个年老浪人的故事。一个关于武士道与生存悖论的故事。破除家庭，一个用竹刃切腹最终只能咬舌自尽的人是怎样的痛苦。镜头缓慢地摇过每一个武士。平等审视这一场仪式，也许就是某一个的明天。细腻而凝聚的决斗，狂野而尊严地死亡。
一部把传统文化里的虚伪腐朽撕碎了的现代电影，着实是深刻。开头先是通过端正工整的镜头语言和庄严仪式构筑了武士道精神的门面，后续再用真实破烂的生活和倾斜的构图将其在视觉上论证了这门面不过是一层可以随时破掉的窗户纸。这部电影在满足了人们对日本武士文化上的窥探欲的同时，展现了传统中的优雅得体，又展现了这层传统皮下所掩盖的牺牲的人的故事。这部电影在电影史上值得更大声的称赞。
太深刻了。那些冠冕堂皇的，道貌岸然的，事情轮到你身上，你还能用那些大义么。
日本电影版雪山飞狐，超屌的叙事手法，主人公从未在电影里的现实中出现过。
就算最出色的武士，也只是一个人小林正树桥本忍仲代达矢的组合，大量对武术精神的分析，对民族性的探讨，政治隐喻的展现，一种悲凉一声叹息。叙事手法和场面调度非常有范，画面也超有质感，最后一段太有感觉了
表现武士道的小林正树的佳作。据说直接影响了张艺谋的英雄。。。Orz，张艺谋有这水平
老电影经过了时间的检验，是真的强剧本节奏一流，配乐诡谲，最后一段立意又拔高一层，故事以回忆讲述的方式，从浪人向豪强讨要一个说法，更进一步深入到反思武士道的核心，并奏响了武士阶层的挽歌。落魄武士的人生如此酷烈，令人哀叹，但记录史实事迹的豪族只会将其隐去，并替他冠上虚假的荣耀，而那些悲惨的真实，只悄无声息地消失在了时间的尘埃里。
贫穷和假切腹真乞讨的虚伪武士道精神害死人。岳丈不肯为了利益而嫁女，到最后一家人却因为贫困而几乎逼得走投无路。对普通人洗脑舍生取义实在带来的就是这样的现实悲剧。两个人面对面坐着，互相讲故事这招被国师学习到了，用到了英雄当中。
"浓重的仪式感氛围，不动如山其疾如风，叙事松弛有度摄影镜头精当，配乐克制且恰如其分，完美地诠释武士道外在表象和内核精神。
因笃信尊严而生因坚守尊严而被逼至绝境，因维护尊严而掩盖于历史的尘埃之下，社会不再需要的武士只能成为那个时代不合时宜的存在。
50年后的英雄也只是在重复前人技法而已。"
20201122广寒宫PJ昭和映画展
主题突出，几乎是前置的92的高分难以理解剧本不错展示很糟糕。在黑泽明面前，小林正树冲动又畏首畏尾，犹如一个小学生。节奏行进几乎凝滞，分配也有问题，起伏做得不错但色彩把控糟糕。片尾大段的荒唐打斗反映出导演达成主题的无力，也反映其深陷解构还是建构的矛盾之中。主题的各个分支都做了出来却没有维度上的凌厉表现，事实上，它一点也不锐，仿佛某种妥协了的奇怪产物。
富于冲击力的视觉构图让故事的表达力更为饱满充实，对人性的解剖，以及对象征符号点睛式的注解，都让此电影达到了一个不可逾越的高度。
武士作为群像作为阶层受控于社会掌权者，成也诸侯，败也诸侯，最终在时代浪潮中被替换火枪清除前庭的清扫。但，作为时代精神的武士道名存实亡后仍被架起当作维稳手段，社会信息的公布及情绪营造终究是既得利益者筛选后的结果。视觉方面，宽银幕构图在表现群戏调度前后景空间利用及角色特写等方面的优势被充分利用，表现主义的光影搭配道德崩溃的主题，有黑色电影的味道。
在生命与时代洪流面前，信仰与尊严依旧重要吗
仅以切腹一点深入剖析武士道精神，展现其精神本身的残酷。和平年代的切腹更是凸显其泯灭人性之处。结尾家主的安排和记述把电影推的更远。
幕府通天，罪人当道，武士失魂。落魄浪人立正统除奸邪，安行疾斗，以一敌百。力尽，切腹而亡。
再多的星也不能够表达该片的伟大
观于2012年2月20日。二刷于2021年7月。一切道，面对生存，都是伪善。这也是道。站在各自不同的角度，他们都完成了自己的道，都没错，角度不同罢了。有困难说困难，不能道德绑架，求死给死，不能做受害者，死了报仇，也是道。活着的才有权利写历史，还是道，电影好看
讲故事讲成这样真是碉堡了，前期铺垫中后期慢慢展开一直到最后高潮。小林正树的武士片经典作。
跟生相比，死太容易了。武士也要养家糊口，也要卖剑求生。切腹之所谓气节，跟对抗生活的穷苦相比也许并不重要。当一些人掌握了所谓道，把持一种信仰，长期居于神坛之上，他们反而会对细微之处失察失误。此时的道便变成了杀人的法，精神道统也与初心越来越远矣。
20120317确实经典。20230826二刷。膜拜故事节奏。
武士的道德困境在故事的正反面中显得尴尬而可悲，而小林正树在决斗中给出的场面却又是那么不需要大义的凛然。
小林正树也是一个会讲故事的人啊，如今精英统治下的社会也是被众多遮羞布掩盖着。欧美如此，日本更甚，而天朝呢，我都不敢揭开。
不用说小林正树大师级的拍摄手段，他的电影带有一种对当局政治手段的辛辣讽刺，对端庄华丽外表下令人发指的黑幕的批评。他借用愚蠢的武士道精神烘托人之所以为人最应该拥有的一些真正的品质。
这部片子中向我们诠释了什么叫做武士道精神。何为武士道勇敢尊严荣誉。美国电影中我们看到了黑人悲惨遭遇和抗争，在日本电影中我们看到了武士道没落时的尊严和荣誉。那么在中国电影中呢话不宜多说，却不由得不多想。武士道又何尝不是文学精神呢尊严与荣誉，光荣与梦想。追逐太阳的一生，在今天又有多少人能捍卫自己内心的武士道精神呢当我看到最后一幕津云半四郎大战群武士，他才是真正拥有武士道精神的人。所以，对于拥有高贵品格的人来说，武士道精神当然不只是门面。同时，看完这部片子，我也不由得为自己的卑微和懦弱感到生气。
叙事结构特别好，不管是文戏还是武戏都拍得俱佳，故事通过仲代达矢的讲述一点点勾出荒凉之感，并在其割下三个家臣的头结以及结尾大混战时将气氛推至高潮。影片试图以个体的悲剧折射出幕府垮台后武士的相同遭遇，并借由切腹这一极具武士道精神的仪式道出武士背后的无奈。
初看一命，觉尚可。观罢切腹，方觉三池拍的是小儿科。
神一样的镜头语言，每个画面都美到无以复加。
福岛正则同井伊直政后人的故事，同样是早期作品，寡不敌众的战斗也不过杀个位数，为什么我们的电影电视剧导演到现在都不明白这个道理呢。此外不像现在BGM滥用，所以虽然最后半小时是武斗片，但给人思考的时间比视觉冲击的时间更多
这电影实在太牛叉了配著今天图书馆的火警格外震撼
我总是在日本的老电影里看到感受到贫穷，贫穷对人的折磨，让我无比痛苦。身体虚弱的时候看这部真遭不住。贫穷逼迫得武士连自己的刀都卖掉了，随身带的两把刀都是竹刀，千千岩求女竟然就真的用竹刀切腹，因极大痛苦而介错不肯砍他的头而咬舌自尽。另一边他的妻儿都在病中奄奄一息。津云半四朗部分的叙事更加缓慢，甚至表现出数次延宕，最后以顽强地战斗力，以一敌N，打斗过程很有观赏性，井伊家的武士并没有群起而攻之，半四郎的武姿也表现得高贵克制，数回合后被击毙赶紧回家睡觉，裹紧我的小杯子呜呜呜。PS看的时候就觉得十分适合用叙事学理论来分析。
一曲武士悲歌，沉重哀凉。强大的武士精神也会败在乱世现实之下。简单的情节，被精湛的摄影与构图放大了戏剧张力，节奏缓慢，基调冰冷，情绪悲悯。双线叙事穿插其中，重塑真正的武士道义。仲代达矢的表演沉稳内敛，却蕴藏无限爆发力
一曲时代的悲歌武士时代即将进入历史深处，那些坚守着武士荣耀的浪人经历着现实生活的窘境，他们成了殉道者而那些尚依附于诸侯家的武士，也许在无意间充当了苟活又荒唐的卫道士。说到底都是人心的倾轧，满口谎言，遍布虚华。
女儿死的设定太硬了，累的吐血，家里两个成年男性壮劳力，但是她被累倒吐血，真棒呢镜头推近特写手段好古早一边说切腹对于名誉的维护毫无意义，各种家徽沾血，盔甲倒塌，空洞如棺材一样的房子的意象，还有台词也在各种加持，堆的真的太满了，而一边半四郎九郎和女婿求女都死于切腹，而且明显带着褒义，但是感觉两者都无意义，维护所谓尊严的，就像那把从来没想过要卖出去的刀和未接受的妾侍提亲邀请一样，对自身困境的解决毫无作用，被辱没了尊严的，真的辱没了么不是立刻就被岁月史书了么，同样无事发生动作设计现在看有点儿轻飘飘。
虽然黑白电影，且外景极少，但从室内布置，以及庭院，尤其窗下写字事，花瓣随风飘落，飘进窗内来，可见其美感。此部加上七武士，显出黑白片比彩色片更能体现出的质感。千千岩求女的剖腹从井伊家的角度看是骗子，但随着津云的叙述，才让观众明白背后的故事和真相。在家老和津云开始的叙述时，颇有点罗生门的味道津云的角色张力很强，更衬托出家老处置此事的简单粗暴，给双方带来巨大的损失。影片也反映了关原之战后武士的没落，极度贫困的生活，又不能像农民一样有土地得以生活而且最强的武士最终没有死于刀下，却死于火器，也从一个阶层代表了一个时代的结束。这一点，和七武士有异曲同工之妙。
下岗这个词和它伴随的社会状态被这部电影勾起来了，心有戚戚焉，苦难困顿贫病交加，加上对尊严和精神的折磨，东亚有一种特别共鸣，御家老最后也拒绝反省真是点睛之笔。摄影的构图绝佳，动作戏虚实结合，疾风乱草烟雾的烘托，给剑斗片一个定型了，仲代达矢真的帅，一个大开门再胸前一个动感光波。
在探讨武士道的片子中，这是我看过的个人认为仅次于七武士的
牛叉，果然好电影是无国界的，那些打着文化隔阂旗号给烂片找借口的导演都去切腹吧
不要说P民，就是在崇尚武士道精神的时代，表面貌似风光无限被人崇敬的武士，在强大的行政措施下，你还不是要被切腹
对大全景和特写的熟练使用使得时代的残酷与个人命运的悲怆得到完美的呈现，构图堪称经典，合力将并不跌宕的剧情推向高峰并引人入胜。总的来说，是叙事沉稳，摄影构图灯光考究的一部佳作，算是镜头语言的一本黑白教科书了。
震撼太震撼了令我佩服得五体投地叹为观止津云半四郎才是真真正正的武士而其他的那些武士才真是可笑至极才是真正的虚伪无耻仲代达矢三船敏郎那个时期最喜欢的两位演员
2019 亚洲电影展 1 通篇以叙述展开，而叙述往往是主观的，片面的，有目的性的。彻底了解一件事情太难了，永远不可自以为是地下结论。2武士道精神的面子与里子，后世所崇尚或赞扬的，可能只是前人渲染后的历史。
足矣和七武士比翼诠释武士道的电影。电影绷而不紧，张弛有度，特别是构图与运镜，将千钧一发的危险情景烘托的如同身临其境。
根本的爱情仁慈忘侍尊厳人间残酷悪意伪装。全力尽自分大切守抜本当尊厳。
前半很精彩，可惜后半实在是太冗长了，看着很累。半四郎自述的故事非常简单，讲古切腹打斗从头到尾一一交代，未免过于些细。我十分认同家老的说法，确实是个太长的故事。哪怕是要控诉武士道的虚伪与时代的不公，描述求女一家的命运篇幅在观感上亦太啰嗦。又及，舞台剧般的以寡敌众，大摆造型，用现在的眼光来看，难免令人觉得失实和形式主义。我是无法太投入欣赏了，还是更喜欢怪谈得多。
无可置疑的杰作。标准修复版更厉。
2023日本电影展剧本太好太妙了，结构严谨，兼具文学性与观赏性，故事其实很简单，一个切腹的故事带出两个切腹的故事，再带出一个家庭的故事，最后再讽刺一下社会，时代的悲剧浓缩成家庭的惨剧，一环套一环，悬念一个接一个，观众的情感也会随着故事的推进与叙述者的视点而改变，虽然节奏对于现在来说有点慢，但是一点不觉得无聊，这就得益于导演讲故事的能力，加上很多形式感的构图与精彩的调度，还有频繁越轴，快速推镜，及恰当的声音营造，前半部分构建起切腹作为信仰的仪式感，后半部分却利用两场大战准确来说是四场将其完全打破，随着三声枪炮声响起，决战后的各种痕迹，与掩盖事实的声明，所谓武士道的信仰只是一种虚伪的门面。87
当生存成问题后，那些意识形态的道德观价值观都将变成装饰品，人性之残酷。
一流的剧本和叙事最可怕的不是习惯先入为主或者只听信片面的角度，而是明明知道了事实的全貌却依然只选择自己愿意相信的。太讽刺了。票价
9卓悦cgv 非常好。前半段体现古典叙事艺术的精致严整，中间略垮，结尾处理让剩余决斗失败企图苟活的二人切腹凸显结构主义思潮之前对意识形态的理解从内而外的硬性标准即便有人不信，也要从行为上命令。带上剑客来硬的事实上在这种解构武士道的作品里，武士道也在被建构。战败后日本文艺工作者真的拼了，无死角揭露任何主义道统都只不过是一种传染性疾病。美学上乘。
关于武士道和切腹的辩证物质的窘困使武士精神面临溃败家破人亡的命运使津云拿起剑来反抗，可是不愿死于枪支的他最后又回到切腹的原点极简的场景和线条式的构图，却勾勒出肃穆的气氛和宿命的苍凉。
不需要武士的和平年代，苟延残喘的武士仪式也难以阻挡时代对肋差打刀的抛弃，大环境变了，武士的价值也不存在了，所谓切腹不再与尊严有关的内容挂钩，那不过是末日贵族不愿撒手的存在感，盔甲摆在堂上惹人发笑肋差刺入腹中令人心寒。
腐朽的政治体制才是武士阶层穷困命运的罪魁祸首，用武士道精神来对抗时代的悲剧，既是对上层统治阶级和贵族的讽刺，也是对武士道核心内涵的深化。
再一次感慨日本五六十年代真是出了不少伟大电影呀，这摄影，这演员，这配乐，绝了，当然要属最牛的还是导演。黑白画面静谧，却直击人心，震撼不已。
精神传承与越积攒越复杂的现实能够融洽地共存么，装饰门面的武士道之魂与一个庞大家族要立足于世的需求多大程度上相矛盾呢。是只有在乱世之中影片中所呈现的这个悖论存在，还是无论何时这样的残酷都是一样的呢我看不懂，但我很受震撼。这话我也借来放在这里。津云半四郎一手提刀一手挟住井伊家的图腾并振臂将其摔碎在地，影片以及观众之中的某个东西也随之破碎。视听感太强烈了，庄严并极具仪式感。仲代达矢的表演精彩十分。
经典的切腹戏特写镜头加倾斜镜头的使用非常妙，特写腹部突出假刀的存在，人物疼痛的源头是人为所致，倾斜镜头把观众从直面漏出的血液和内脏的恐惧里解放出来，也在表明对切腹行为的间接批判。联想到三岛由纪夫的短片切腹，在想血腥恐怖到冒犯程度的镜头本身是否就暗含批判意味。
好吧，我更喜欢故事性而不是技法和这种韵味
重看。注意到千千岩求女也曾说那些去号称要切腹的武士真是无耻津云在看见死了的求女的竹剑时，说自己从没想过卖掉剑。
在小林甚至在当时众多日本电影里都算比较独特的存在。本作十分强调面部表情的控制，特写镜头和侧打光将演员的面部肌肉及其抽搐如解剖般清晰地呈现在观众面前。这样的处理方法，当时是少见的。好处就是刚好可以将人的情绪放大化，因为恰好敌对双方都有理由压抑着自己的感情，只能用一些比较细微的表演去呈现。坏处当然就是演技不好的时候就会崩。而另外一个较为独特的点是，在人物置于空间内，其相对距离的处理，也是被放大的，井伊家的室内好几次人物的位置距离在镜头内是固化的，未有僭越，如同画轴的两端，强调距离削弱阶级。在其他如小林一贯的景别切换和人物调度纵向移镜也彰显得益。剧本上其实还可以再精致一些，将 国人性武士道精神的层次再雕琢一下。
强大的小林正树，伏笔，回忆，叙事时间，特定时代武士的沦落与抗争，人伦对武士道的挑战，权力阶层的虚伪，何尝不是对武士道的羞辱，野外风吹草伏的决斗与结尾以一对多的拼杀让我想到夺命剑，杀戮后的洗地则想到满城尽带黄金甲
小林正树，牛逼，很震撼，镜头干脆，超喜欢两人风中决战那场戏，还有最后的杀阵，拍得太好了。可以当教科书来看的了。
猜忌让人化身恶魔随着故事背景的不断丰富，我们是不是也能察觉到自己魔鬼的一面。所谓的武士荣耀只是表面虚假的风光看起来不只是像对武士道的反思，似有战后日本战争创伤的隐喻。1962年是战后第17个年头，参战的老兵已经到了拖家带口的年纪，他们会不会就像浪人武士一样，除了杀人，别无他技，生活潦倒，我无从而知了。社会像井伊家的大宅，宏伟安定，但却容纳不住任何一丝动荡。黑白片的血不像彩色片那么刺眼，像墨汁一样浓郁。8
一场心照不宣的虚伪的切腹仪式，家族长保禄位而延续神话，浪人沽名钓誉后小富即安，终于在纯良的千千岩求女和狡诈的井伊世家的对撞中撕开大和文明，展现出其 时代之耻 的真正面目。武士道不再是忠勇节义，而是宝剑洁服与仪轨，最终堕落为愚忠冷漠与被现实与利益参拜匍匐的神衹。小林用每一帧极致打磨过的镜头还原出古代社会行将就木的最后时刻，也控诉着困扰人类社会的永恒难题从道德的形成到道德的形式，囿于身份还是重回内心，交战从未停止。津云半四郎抱起那尊脆弱而不能侵犯的盔甲时，武士的时代已经宣告落幕，他切腹而死，带走了武士道精神的最后荣光，也瓦解了腐朽入骨的传统社会复活的最后可能
神作。悬念很足，环环相扣，剧情一点没猜出来。讽刺了武士道精神，历史由胜利者书写。受害者有罪论的键盘侠都应该看一看。
电影可以翻拍，小林正树却只有一个
好剧本精美构图固定机位长镜头面部大特写
220404 重新认识世道与本片 210329胸科医院诊疗日 多人安利 看了下木鱼版。 乱世已过，猛犬可烹，这是武士们的末世
极好武士道精神的挽歌。时代没落，武士道也沦为一个门面，上层残留的武士们假模假样撑着门面，下层的沦为浪人的武士们活得毫无尊严，仲代达矢死于火枪手暗含一个时代的远去。从切腹的角度看时代精神的一去不返，我的现在就是你们的未来，事件背后还有很多真相不为人知，不要轻易下定论。荒草中的决斗诗意又冷酷，最终仲代达矢一对多的场面调度流畅精准，两个场面堪称经典。ps没落的时代里最多小人物的动人故事，每每如是。日本电影中的武士片真是佳作颇多。想起乱黄昏的清兵卫等等。
8210 德川幕府时代的中央集权，直接导致武士阶级的衰落。最后切腹自尽时被火枪杀死，武士最后一点的荣光也随之湮灭于历史当中。
武士电影的集大成者，也是武士精神的挽歌，当武士不能砍向敌人，最后好像也只能用来切腹。
战前的荣耀，不再是荣耀。战后矛盾的民族精神，时至今日，连同魂魄，都已消失殆尽
非常好的片儿。很好的故事。在四星和五星之间犹豫都是为了时事最后因为太花痴仲代达矢还是给了五星
SIFF23no8 at 天山 最后十分钟直接变成了政治惊悚片。
资料馆以切腹这一武士至高行动反武士的杰作，编剧桥本忍延续罗生门的口述模式和七武士里对武士阶层衰落冷热兵器接替的探讨，在生存考验面前，武士道不过是门面，是虚伪的尊严，通过羞辱式复仇完成循环否定。和预期的不太一样，道德伦理思辨成分更多，剑戟片的比重比较小，即便如此结尾大战还是拍出舞打形式感，飙血场面在黑白片中有了泼墨意味，与首尾翻书呼应讽刺历史由体系维护者书写，无名者的血注定被清洗。看的第一部小林正树，擅于用站位构建静态场面张力，变焦斜角镜头醒目，看花絮摄影师宫岛吐槽总要拍仲代达矢右脸，可能存在跳轴的情况。站在御家老的立场上，非常想看押井守怎么用中层管理录来拆解决策失误引来祸患，消极背锅认错是不可能的，那要怎么修复此bug，清理团队并提交系统维护报告，很难啊。
httpwwwyoukucomplaylistshowid1006992html
立意很高，不过这应该是编剧的功劳，我觉得整体是不如夺命剑。打戏倒拍的好了一些。   2020731，四星改五星。谢谢小林正树，因为一部电影吸引了一个女人，现在她是我的女朋友。
即便舍弃武士的尊严，生活依然执着往前，毫无半分回顾。而真正的尊严，也不在脸上。
这世上我们最不能决定的就是谁是我们的父母，就如同我们不能决定我们生于怎样的时代。作为一个武士而言，没有战争的时代确是落魄的时代。每个人都有他自己的荣誉，自己的家庭，自己的名与实会被牺牲，需他去捍卫。贫穷的可怕之处在于人情之冷与病痛而无可奈何，所以那么多人希望改变，从穷到不穷。
气氛营造的高手令人窒息的沉痛。叙事节奏舞台感市内场景的构图，摄影机运用，空镜头和背景音乐非常好可惜无法放在日本电影史中考量。小林正树 日本的房子就是适合构图，没办法啊。
"你的腹里装的是忠诚无畏还是奸诈怯弱,用尊严之刃切开看看是好"
criterion collection at Hulu Plus
45。教科书般的摄影布光和调度，邵氏新武侠估计从这里的快速剪辑和大量变焦的风格中学到不少。
开场镜头缓缓扫过井伊家的院落内室，空镜头下显得整洁，肃穆。与片尾那处处被刀剑洞穿，血污满地，武士排位散落一地的镜头对比强烈。配上伪造事实还洋洋自得的画外音，格外讽刺。
时代风俗下每个人都有自己的立场。虽然看的过程中严肃入戏，但还是外一句千千岩好像小鸡啄米祝枝山，三国连太郎好像李亚鹏口
当某种义，勇盲目扩大时，会丧失诸多判断能力，其余能力。甚至会被作为虚假的伪装。信仰，但应该全面而完整。
看的我相当悲痛什么是真正值得赞美的精神是明知对方穷途末路，以武士道名义逼人去死，还是为了家庭责任，牺牲个人尊严这部反映日本黑暗文化的电影，其意义超越了日本文化本身。
这个小林正树的原版是非常牛逼的。
当刚毅，威严的武士为生存而妥协，那些荣耀和象征的放弃都显得那么悲伤。而那些为名誉而作弊的行径都是那么卑鄙。幕府给了日本好么多素材，这个故事讲得太好了。表现主义镜头很德国很吓人用竹剑切腹要承受更多痛苦啊好痛
这是那种伟大牛逼得让人头皮发麻浑身发抖的电影。把司马迁的游侠列传比下去了。我服
日本电影的上乘之作，用切腹向叶隐闻书中的武士道精神提出史诗般质问。
突然发现仲代爷爷和铁爷爷长得简直一模一样orz
35摄影气质很定很稳。看到30分钟看到细致的切腹过程已经看吐了。晕血的感觉。气质赞，对日本人的传统文化有一定的反省。民族性虚伪的尊严。不过这个话题现在看也算是局限古早了。武士道的没落。最后枪响什么的寓意一个时代的终结，不过都是很明显的古早的刻意的剧本设置了。
武士的自尊不过是个装饰品。  我的现在就是你们的将来。
为了自己所谓的武士道尊严，而牺牲别人的生命，太虚伪了，和现在官方宣扬爱国主义何其相似
摄影，叙事节奏，剧核都很厉害。日本这类名片的特点就是，表面画像沉稳凝重，但是底层的剧核节奏奔腾不止，始终牢牢牵引观众。
133分钟，无一拖沓，无一冗余。摄影上构图与广角镜头的使用让基本都是室内戏的电影张力十足。主题上不仅仅只是反思武士道精神的虚伪空洞，也深刻反思何以为人为家庭妻儿牺牲自己，那把竹刀不比武士们的佩刀来的更加锋利剑术超群又如何以一挡十从容切腹，戳破尚武大义的泡沫，照样落得倒地的下场。只是这一次，杀死仲代达矢的是火枪，也是亘古不变的礼教。
影像语言炉火纯青，节奏铿锵，高潮惊心动魄。真正的英雄电影是反对造神的。
日本电影大师展  看大师之作真的是，如沐春风。苦难演绎手法很高明，讽刺立意的步步披露也设计得很好。桥本忍玩起叙述视角的切换和故事层次的构建真的太强了，足足两重角色层面的反转一次是求女的角色由一个可笑之人转变为可怜之人，一次是武士道坚守的合理性的破碎，每一次都是直击人心拷问现实。编剧预设的围城总是能迷惑住观众，让观众陷入想当然的判断中，接着又将其击碎，令人愕然。教科书，真的教科书。然后小林正树的视听设计尤其是构图演员的表演都非常在线，全方位的好，叹服
讽刺之极的大作，末尾的火枪呈现出残酷虚伪的现实世界，永远不要轻易的评价一个人
"满星级视听语言呈现。
在一派肃杀气氛的井伊大宅中，听一个娓娓道来的心碎而绝望的故事，还有充满意境的对决，以及惨烈的搏杀。令人叹服的不止是工整的结构摄影构图，还有那大部分时间都是静止的镜头恰到好处的音乐，关于这样一部电影，可以说的实是太多了。"
那帮家仆武士从头跪坐到尾不累么。。。
由家长里短上升至仪式感与隐喻，黑泽片子里的三船是独居的雄狮，落寞但是依旧让人敬仰，小林片子中的仲代是离群的孤狼，凶残却令人心生怜悯，而到了山田洋次黄昏的清兵卫，从作者到角色，已经无人再关注这种仪式，剩下的只是博人同情的羔羊。
杭州大悦城日本电影展。终场捡了个漏很开心，开头导览员说这是一场难忘的银幕体验，此言不虚。自动脑补了三岛由纪夫和狂人日记，武士的末路挽歌，死后被抹平一切。看得不是胃疼，是心疼，更多的是气愤。志麻姐姐哭的时候我也在抹泪，太惨了。散场了大家都跑了大合影计划失败笑。
导演对光的处理和运用真是登峰造极。武士道精神的没落除了历史的原因，更重要的是它对人性的打压，对价值观的倡导和推动只是统治阶级用来精神控制的一种手段和工具罢了，武士道精神所追求的崇高和荣耀，都是虚伪的，虚无的。
还是从人道主义角度出发表现武士的困境，落脚在一种宏达的历史观中。叙事上紧紧围绕三层关系仲代达矢和井伊家仲代达矢与女儿女婿仲代达矢与三剑客有条不絮的展开，打光运镜构图取景角度又颇具匠心。不过志麻这部有点打酱油
"2023日本电影大师展来自大银幕的震撼。影片用一场悲剧对日本武士道精神做了解构，两场切腹仪式道尽愚昧和虚伪，黑白影像中的鲜血是心灵和视觉的双重冲击。剧本太好，充满讽刺，充满时代的意义，实属佳作。"
即使穿肠破肚，也要维持片刻的体面。如果别人不体面，就要帮他体面。仔细想来，从切腹到武士道从日本文化再到东亚文化，全是如此。比起文人满嘴仁义的儒家理学，武人的尊严有一样的荒谬。千千岩求女放弃了体面，结果死无葬身之地津云半四郎看清了体面，所以用死来打破对手视若生命的体面。从史书到不同人的口述，故事在一种极其肃杀的氛围里一直贯穿到片尾的决战。宽画幅广角镜构图极好，不时打破画面的平衡伞骨下的人像，结尾草地对决都极富张力。德川幕府的历史背景，除了反思讽刺和歌颂，更充满了对人的悲悯情怀。
亚洲电影展。看过之后终于知道为何一部六十年代的电影会近乎零差评。几乎是一个完美的闭环叙事电影。叙事既有闪回也有反转，不落俗套也并不非虎头蛇尾，从头到尾都像在走钢丝绳，结构节奏都保持在一个刚刚好的位置。影片所诉求的精神层面也毫不含糊，武士道不过是门面而已。啊，津云半四郎太酷了。
抱守一种过时精神的下场就是切腹。很想给这片挑点毛病，但实在是挑不出来，故事内涵画面演员节奏都无可挑剔如果排成彩色的可能就太血腥了，我会给扣一分。10分，推荐
20120405 DVD plasma
10分。经典跟其他落魄的浪人不一样，津云半四郎要求在井伊家切腹，不只是为了自己的武士道尊严，更是为了他的家庭，本来生活清贫的一家其乐融融，被病痛击垮的家人，在女婿走投无路被逼切腹后，一切尽失他不得不为自己的家庭讨一个说法，不得不重新思考武士道精神，不得不揭穿井伊家金玉其外败絮其中的真面目电影的节奏比较慢，娓娓道来，但是不觉得拖沓，因为导演层层包裹的故事既有温馨也有残酷更有对武士道精神的思考。
切叙述，切理想，切现实，切自己，切死亡，切恐惧刀刀精准一种理想能否继续，问题在于能否扛住自反性
现在不会再有这样的导演了。敬畏。
"这电影真是太好看了。看似讲的是时代轮替前旧价值观最后的抗争与悲鸣，其实真正的主题是自始至终任何时代都没有变过的事实话由谁说，就成什么样。这对如今通过某种不自知的暴力就可以轻易毁灭一个人的网络时代是尤其振聋发聩的警醒。事情真的是他们说的那样吗我真的是我所以为的那样吗这样的疑问无论处于什么地域和年代，都具有巨大的价值，值得一问再问。"
切腹借日本武士阶层时代变革中动荡的荒诞，巧妙的构筑了电影人物形象与剧情的充沛，那黑白的影像中，更将动与静的结合间有以着极富电影美学的呈现，于此中电影给予了所谓武士道精神以最好的反讽，揭露着武士道对人性的践踏和自我虚伪的本态。
三科唐小林正树不强调打斗的速度感和激烈性，而是在大景深和特写镜头间切换，突出屏气凝神的决斗氛围。切腹和夺命剑中都有一场草地上的决斗戏，风吹草动，气氛凝重，双方动作冷静。镜头在远景中的站位，近景中的走动，特写中的神情和动作间切换，让人期待一场好戏。
20190321资料馆重映 太好看了吧，小林正树的镜头里有切肤之痛，和太强烈的人文关怀。一部拥有现代价值观的武士道电影。
静态的镜头里有一种积聚的力量，就像绷到极致将断未断的弓弦动的场面里则满是言语难以表达的美感。静如磐石，动则为见神杀神，遇鬼杀鬼的武士，仲代达矢一言一举都饱含张力。 武士也是人啊小林正树向我们展示他眼里的武士道。武士道不过是装饰罢了
很压抑，探讨武士道与民族性，关于切腹的两场悲剧。真正切腹而死的人被说成病死，被迫切腹的人被作为切腹楷模表彰，战后一家四口的悲剧被各种记录掩盖，这盛世如您所愿。
一部几乎完美的电影，学到了很多。。。
真是叙述的胜利，桥本忍的剧本比罗生门还要棒，只是为啥岩下志麻的戏份这么少TT
继续谢谢视频君，带我把这个电影浏览完了。画面和演员都非常顺眼，故事也很好。
影片中呈现出所有的唯美景象，在最后无一都变成极具讽刺的场景。导演用恰到好处的布光和细腻到极致的镜头给整部影片的节奏梳理得井井有条。一边讽刺着虚伪的武士道精神，而又一边塑造着两个伟大的武士道悲情英雄，却又不如观众所愿的完全没有让两个人如同真正的武士一样切腹自尽。仿佛是电影界的堂吉诃德一般。
幕府统治下，大批武士结构性失业，部分留守原籍坚守理想信念的武士们病饿而死。但是事情要分两面看，还有一部分脑子活络的武士，借机下海，充分发挥自己的聪明才智，在大明海禁的政策关照下，在中国南部沿海省份发家致富。所以说嘛，挨饿不能怪幕府，多从自身找原因
是谁杀死了武士道，是潦倒告怜的底层，还是腐朽无情的官僚。
看到最后，我明白了，大概武士道的一种作用是对安保人员的洗脑，被打败了就算没死也赶紧给我去死，你那几条狗命哪有主人的丑闻不泄露来的重要，倒是切记要把武士家铲草除根否则恐怕又会冒出来个武士岳父上演同样的戏码。还有那你找工作不带武士刀不就行了吗
诚知此恨人人有，贫贱夫妻百事哀
确实是一部摄影，光影，剧本，剪辑，表演等各部分都具有极高水准的杰作。对于叙事的节奏和调动观众的情绪把握的十分精准，叙事的条理清晰，无拖泥带水的痕迹，不断的用讲故事的手法将观众原先的期待不断打破，重新建立，主题层层递进。直到最后一举戳破上层阶级的门面谎言，道出真正武士之殇，完成对那个时代精妙的人性社会剖析。不少摇镜在廊柱等日式建筑和精美的光影下，十分具有艺术美感。主人公有重大转折变故时，忽明忽暗或似黑幕版的似舞台剧的调度十分具有张力。对自然天气现象特别是风的运用在影片的后半段可以说是出神入化，尤其是那场草地中经典的狂风大战，完全不输黑泽明。过影片结尾的一针见血，批判虚伪的狠劲和彻底，让人联想到英雄中在铺垫塑造不够的前提下，秦王与无名的所谓英雄惜英雄是否有点中国自古以来的武侠浪漫理想化情结。
对所谓武士道精神的深刻剖析与批判，绝对的好片，但对于现在的一般观众来说，节奏嫌太拖沓
小林正树用一部工整又悬念感十足，充溢着江户审美的作品表达了对武士道虚伪精神的批判，仲达代矢饰演的津云代表着现代个人英雄主义与传统封建精神的对抗，也是现代个体向封建族群砍下的一刀，津云最后被火枪手射杀，意味着真正武士道精神的彻底消亡，而井伊家颠倒黑白的家书记载，意味着瞒天过海欺骗世人的小日子传统仍在暗中惬意存活。
凄惨残酷精致
真是不枉我顶着沙尘暴来资料馆看这个片 一个能拍出切腹这样电影的国家和民族是值得尊敬的
20201122 unbreathable
武士道的反人性和虚伪，这部就够看了。日本文化的矛盾实在有些难解。
小林正树的古典美，镜头弹唱都是无与伦比。
用任何赞美之词称赞本片都还嫌不够，高竿的插叙加倒叙的叙事手法，决斗场面的处理相较黑泽明则有过之而无不及，表面上像是一部复仇电影，但从细节慢慢观察来看，则探讨出政治隐喻及民族性和武士道的矛盾，岩下志麻满口黑牙还是美。
SIFF2020像是超级英雄电影。直到尾端依仗狂草刀锋血幕之类的意象渲染，作品才勉强触及力的层次。纵观全片，总体过多着眼于怎样将一个故事讲得生动的表面诡计，而鲜有描摹表象之下的暗涌真相的展开是相当无力的。控诉及情感宣叙在脱离了时代语境之后也是无效的。不论武士道是否仅为门面，作品的呈现是仅局限在门面的层面上的。
何为切腹武士在犯错或者绝命时会在腹部用刀划出十字，将肠子取出后由介错人斩首结束痛苦。这种残忍的自杀方式谁真的愿意去做呢忠臣藏四十六人切腹被传为美谈，博尔赫斯描写切腹的句子因为毡子是红色的，站得比较远的旁观者没有看见血。我们这些站在远处的人总以为切腹是壮烈不过的事情，其流下的恨与血却根本不去注视。德川三百年天下让女婿死于竹刀切腹不果后咬舌自尽，岳父在白毡的长话，烈风下的决斗，庭院中的死斗。岳父说自己参加了大坂夏之阵，他见到了新时代的来临，而他在新时代是将被遗弃之人。桥本忍把罗生门和七武士剧本没写出的东西给了本片，对日本民族性阐述最好的电影，压抑与残忍仪式感和对他人死亡的冷漠。他们引以为傲的武士道精神正如片头威严的井伊直政铠甲到片尾则砸的稀巴烂。仲代达矢在本片的表演封神
"和七武士同样的历史背景，但这一次却是赤裸裸的把武士道虚伪的虎皮彻底给扒了下来
构图真心美，故事以悬疑讲述的方式，层层推进，过程中也不断拷问自己的困惑，从最简单的切腹仪式到，疑惑究竟什么武士真正的尊严，直至最终武士道是一种崇高的精神信仰还是阶级统治的工具津云用冷静的讲述，坚定的质疑到大开大合的搏斗，把象征武士精神铠甲的狠狠砸碎，到死于枪炮之下的凄凉结局，写出了独属于自己的武士悲歌，壮哉
武士道精神的内核，原来也是一种大旗统治阶级拉大旗作虎皮，包着自己，去吓唬别人，维护阶级利益的冰冷的道德与伦理枷锁"
"武士的灵魂死在了那把竹刀和和遍地的鲜血下。切腹却说是病死，说到底，武士道不过是和平年代大名们最后的门面。
Cannes16  Competition  Prix Special du Jury
CriterionCollectionSpine0302"
武士道最终只是装饰品，可是在只身一人反抗了权威之后，他还是作为武士选择切腹庄严地死去。本片很有形式感，空镜头让人想到小津，而决斗又想到黑泽明，而平行的故事下是对民族性和武士精神的思考，太艺术了。
所谓尊严怪不得觉得美保那么脸熟原来是岩下
日本电影看得有点狭隘总是黑泽明，这个很好 不比黑泽的差 两个武士在草地上决斗的时候最很好
455 对日本武士道固守传统不知变通的批判，如果将武士道精神借喻为现行法制的话，同时也是对体制杀人的批判，用寓言故事的手法娓娓道来切腹抉择背后的始末。有主子的武士是个武士，没主子的武士只是个浪人，不惜卖剑也要救自己的家人，一剑在手却连自己的家人都救不了，最后只剩复仇这条路了，但是历史会如何记载这段故事，终究只有存会下来的当权者，才拥有话语权。小林正树娓娓道来的叙事手法太舒服了，光影构图摄影叙事都很完美，就是打斗禁不起推敲，毕竟那个年代的武士对峙拍法就是那样，不过有一场吹大风的草原对决，整体肃杀氛围已有阿修罗战场的对峙感，滑豆瓣发现豆友说这场是用真刀拍，难怪表情如此狰狞，怕爆怕爆，仲代达史难得有男主角光环，可以活到最后。
屌炸了五星怎么够怎么够
三池崇史一命的原版
一部建立在闪回上的反武士道的影片。呈现故事继而推翻，两相对比下，不止是带来惊奇，更带来一种悲怆。人道大于武士道的主题浮现，社会批判的力道逐渐加深竹剑设计最佳。并能始终保持着强烈的悬疑性，叙事极为出色。前后严格对称，两次切腹均被打乱，实际上是谋杀。形式感也非常强。
"凡事有果必有因。很喜欢仲代达矢讲故事娓娓道来的样子，他深知曾经的武士的艰难，却也没有妄自菲薄，而是尽力地去品尝生活仅剩下的甜味儿，而当这种甜味儿最终被剥夺，他义无反顾地走上了一条不归路。通过切腹，他保住了自己最后的尊严，纵使无法与人心与滚滚历史车轮相对抗，老人终究成为了不辜负自己的人。
CC"
杭州日本影展，大银幕重温，依旧保持影史十佳。口口声声说尊严重于生命的，个个贪生怕死唯唯诺诺说要宽限一二日的，是为了亲人的性命生无可恋者，用武力和勇气，留下了尊严内心卑微者，用阴谋和虚伪，苟活于人世。以对话推动叙事，大量低机位俯视视角，观众大名以居高临下的身份注视着仲代达矢，结果被对话欺骗，达成反转。对话结束，机位放平，中远景视角，杀阵开始是以写实风进行，却迸发出雷霆万钧的力道。以火枪结束切腹的浪人性命可没能保住家族象征，用更大的谎言来隐瞒可原本的武士精神完全被抹杀，和七武士内核完全相反，可称为反武士片
完美无瑕的作品，本来想着切腹能拍出什么故事呢，看完觉得石破天惊。一个民族可以对自己的武士道精神看得如此透彻，批判得如此彻底，讲述得如此悲壮，简直可以用伟大来形容，而且仔细想来，对于千千岩求女和津云半四郎的塑造，很具有普世价值，简直可以代表任何阶层的任何人。被社会观念与人性卑劣所压榨，直至一无所有。
你空有一身本领，你不太聪明
"前面叙事有些慢全靠画面撑着，看到后面渐入佳境主题越来越清晰，打斗戏开始后全程高能这构图，这光影，这调度，绝了啊以及，宽银幕画幅下的倾斜构图好牛啊
信仰终究抵不过一碗糙饭，火枪对武士刀，绝望的武士一把摔烂象征着信仰的盔甲，那种穷途末路的哀伤与愤怒与无奈，太震撼了真正信仰武士道的人活得清贫困苦，把武士道当作面子的人却成了衣食无忧的人上人，在对武士道讽刺的同时又带着默默的哀愁，唉。"
"二刷。
比第一遍看的时候储备多了很多，看的更明白了，更好看了，更喜欢了。
好电影是真的常看常新，活在有电影的世界里真好。"
子曰无知者难成大器也。失业落魄的武士沦为浪人，索求退休金不得而被杀，自己的穷二代生病没钱看病，城市招工也不要武士，家破人亡，只好独自去找原主人论理，不被采纳，终究寡不敌众，虽摧敌不少，还是切腹了。广阔草场阴风阵阵二人对决。个人对抗不合理的制度。
2段切腹的故事，背后是一场浮出水面的时代悲剧。仲代达矢地诉说中，给过一次次试探，哪怕台阶之上的人能稍微承认自己的错误，他可能就会平静地走到终点，然而整个故事，或者说浪人和他家人的悲剧并未能触动到。历史究竟是什么呢我们能看到的只是浮于沙土之上的结论，而一层又一层的血肉被遮盖其下，所谓的历史的厚度，是否也堆切在无数个这样的故事之上呢。当之无愧的电影瑰宝，感谢能在荧幕之下与之相会。
一个故事套了一个故事，里面的故事初看是个笑话，然而外面的故事把它反转成了一个悲剧，继而讲述了一个更加立体丰满的故事。看的过程我常想起未知全貌不予置评这八个字，很长时间里我觉得这句话就是糊弄别人保持沉默，放开讨论充分讨论才能更接近真相，然而实际上后者也不一定离真相更近，真相在许多东西面前简直一文不值。武士道只是图个门面，信这话的人比不信的人要通透的多，这种东西多了让人精神内耗，缺了却也不行
无可挑剔无论是故事镜头配乐演员都无懈可击。现在是最后悔先看了2011年一命，辜负了原始故事带给我的初震撼。总而言之，这是一部征服片，可以下跪那种。
叙事结构，演员表演，镜头调度皆为上乘，影片立意也极高大上，不过为什么感觉仲代达矢每部电影都长得不一样。
时代的悲剧，被时代淘汰，被现实戏耍的可怜人。像堂吉诃德里的没落骑士，像断魂枪里的沙子龙。  最后本领高强的武士被火枪射死，在时代的洪流下曾经的信条与荣耀变得一文不值，变得落后到可笑，甚至愚昧。 高高在上的大名和幕府还没体会到生存的窘迫，维护着虚弱的体面，但不久之后在美国人的黑船面前，他们的体面荡然无存。幕府的消失速度快的甚至来不及切腹，就被人遗忘。
"You can pay everything for your pride, but it doesnt work the other way around"
严整，时刻绷着劲儿的讲述态度，叙事手法和节奏强于故事本身，津云会因为愤怒去发起诘问而家老毫不动容地驳回这道理，把家书记录成那样，这一点本身就很严酷了。更有趣的是，很多差评统一给低分的是不认同津云的道理，以及认为叙事手法大过故事质量的。
78 巴特说的那句话，人就是自指着面具而行。有关叙事视角，叙事权力。钱。失业。家庭。生存，死亡。历史，政治。民族，国家，时运。人情，良知。社会期望，社会责任。的确像舞台话剧，影像的优势仍具备，存在着四面空间，不是三面。建筑，雕刻，绘画。诗歌，音乐，舞蹈。时间空间真伪。但体验还是没有那么完美，可能影像的世上多的是道理，缺的是真正的生活。
哪里有武士道，满屏都写着两个字，吃人。哪里有真相，真相都是吃人的人嚼着骨头哄大家编的
时隔七个月的电影院，好像神经都因为久别而更敏锐了。美学是完全日本的，精神内核却是西方的以家人为代表的人的情感大于各种崇高的精神或主义。开头时的风景到结尾时再看，巫术被拆穿的同时美也崩塌了。日本版活着，大时代的尘埃落到每个人的星球都变成撞击的小行星，当丈夫的尸首就在眼前，竹刀扔在身上，身后是高烧不退也请不起医生的娃，仿佛感觉到我的世界也崩塌了。
日本顶级导演，世界十佳导演小林正树的代表作。稍冷门的佳作，经典中的经典，日本独有的武士片中的翘楚，但是却是对武士精神的批判，批判那些虚假的武士精神，尤其结尾处，号称武士大家的手下，却用了火枪杀人，极为讽刺。一部1962年的电影，现在看依然不过时，而且是各个方面的优秀，剧情饱满扎实，镜头运用娴熟，演员演技优秀。一个非常优秀的故事，充满悬念且立意深刻，剪辑手法和叙事节奏非常出色，画面构图简直就是艺术级别。伟大的导演伟大的编剧创造出这样一部伟大的作品，不仅导演小林正树，编剧桥本忍也是大神中的大神，罗生门七武士都是由他编剧。虽然这部电影豆瓣和imdb评分都高于罗生门，但我并不认为这片好于罗生门，分高只是因为冷门打分人数少，而且罗生门对电影届的影响是本片比不了的。9分
"虽然是60年前的片子，切腹却与当今时代相呼应。故事讲述的是德川幕府初期，由于天下太平，小武士集团纷纷瓦解，武士个人虽有一身战斗本领，却在新时代下难以生存。无钱给生病的孩子看病，武士千千岩求女被迫采用一种无耻的手段到大户人家声称要切腹，以这种高尚的精神骗一些金钱，偏偏碰到冷血的井伊家，逼迫求女用竹刀切腹自杀。
这是一出怎样的个人时代悲剧观之唏嘘不已望时代善待不再年轻的人们望冷血者血冷
本片如那个时代的故事片一样，有着友善的叙事节奏，同时采用倒叙的方式，通过千千岩求女的岳父再次来到井伊家求切腹的设置，将故事铺陈完整。与日落大道一般，这就是曾经骄傲的个人在时代下的悲歌。"
摄影，灯光，配乐，仪式感，静动张力，节奏感令人印象深刻。
你残疾了英雄，东施笑艺谋张。
武士道精神是日本价值的体现和民族荣耀 本片对这种精神做出了深切抨击 武士不遗余力去捍卫的不过是武士道精神的躯壳 岳父为了这种气节直至儿孙死也不曾未放弃手中的剑 女婿为妻儿宁折腰当掉手中的剑 掉了辫子的武士应切腹却贪生慌称病 少主人为延续武士道香火而掩盖真相 终仍不敌那一声枪响
刀 是一个武士的尊严 切腹 是一份荣誉
我只是实在实在听不懂他们说什么罢了
完美构图，仲代达矢出神入化的演技，深邃的主题。
颇受震撼的一部作品，片尾高潮迭起，虽然津云半四郎砍人那段戏有点点假，黑白电影的阴暗视角真的很棒，把人的冷漠表现得一览无余。什么才是真的武士，可以为了挚爱的人放下所谓的武士的尊严。全片的批判性也足够，内容和人物都很丰满高大
HKIFF2021大馆JC Cube 故事挺有意思，略懂点日本历史就能食用。打斗镜头也是一个看点。但是没想到半个世纪之前的日影就喜欢拍得又臭又长，精简点不好吗。此外说教味真的太重了
"
神作。剑戟片的一个巅峰。"
先看了一命在看的这个原版，但两部都喜欢，一部更冷酷讽刺，一部更现实煽情。而本部虽然是黑白，但打斗场面和氛围的营造是翻拍版无法相比的，但我反而更喜欢一命，因为切腹的讽刺意味太浓了，绝对的主角和绝对的反派，绝对的弱势和绝对的强者，在现在看有些落伍，让人觉得像鲁迅的小说
一开始就认出了排球女将里小鹿她爹扮演者小林昭二。另外，日本果然有天津这么个姓氏
前半段节奏慢的睡了好几觉，后半段叨逼叨说个没完没了，意图意义全部喂给你，一点不用动脑子。求女的人设太矛盾，都已经打工当剑抛弃武士自尊，后来不顾老婆孩子在家病着让切腹就切，所有这一切都变成政治的筹码，历史上一向都是胜者为王败者寇
背景是家光的武断政治，与其说是批判武士道不如说是批判德川政权对诸侯的苛政及对武士道的扭曲。
一部近乎完美的电影。剧本赞，倒序和插叙的剧本结构，把故事抽丝剥茧的呈现出来。镜头美，构图考究，极具静态的美感。主题深，小林正树对武士道后期虚伪的一面有深刻的讽刺。
不错  但好像也没那么神
精彩，在武士精神外衣下的博弈
一声枪响，象征着真正的武士精神的陨落。虚伪的统治阶级，虚伪的武士道，律人不律己，用一己之切腹向这个可怖的世界怒吼。精致的构图和光影，苍凉的决斗和回味，古龙的决斗会是这个味道吧。
不知道是不是翻译的问题，我对最后那个6年前5年前表示不解，应该是天
从两个视点出发去探寻武士道的真相，而真相最后又被谎言所蒙蔽。和平年代，武士道终究只是一道精神枷锁，有悖于人性，不切实际而真正所谓武士精神的东西最后只是沦为成阶级统治的工具。
那个年代武士电影的魅力，靠的是小林正树，桥本忍和仲代达矢这样的一代电影人守护的，真是荡气回肠
先将武士道高举，再将其摔得粉碎。对东亚儒家文化的拧巴剖析深刻，再加上60年代的某种全球性左翼自觉，思想气质很独特。杭州日本影展
仪式的复仇 整个故事就像一个公案 不同的视角之间保持着强大的张力
日本人好像很喜欢这样的故事，关于时代变迁后不被需要的旧时代人，他们越是强大，他们的悲惨处境就越是有悲剧的美。这部电影最后为他介错的不是刀，而是枪炮，历史不可回转地向前了。不同的是，这部电影也点出了那不变的东西上层阶级抹去修改真相的魔术手法，以武士道为名以后还可以随便换个名字装点的门面，体面下狼狈的丑态。是一个家庭悲惨的遭遇，也是一个民族严肃的自省。
后武士片时代，武士的落寞，和黑泽相似又不近，不仅仅是武士片，更是政治片，由胜利者书写的政治片，全片行云流水，各种叙事交织，第一部小林正树，结合导演亲身经历，对自身对自身职业以及所处时代以及权力政治皆有自省，其他人今天的命运也许就是我明天的遭遇，当武士不再是武士，切腹不再是切腹，武士只能选择切腹时世界又会是怎样
广州票价太平洋的风1122能在大银幕看到真是太好了，完美体会到了享受电影的感觉。求女的家里颇有雨月物语的长镜头感觉，建筑带来的秩序感和诗意。同样的故事讲了两遍，编排精妙，对义理的探讨可谓入木三分。
武士精神是需要勇气的，只有真正的男子汉才能够诠释。
好片子，当时的日本太可怕了，现在也没好到哪里去。
在诸多阶层史观的祭奠中，电影相当难得地完成了一个武士对所在阶层的自反，在势必降临的破碎前，光荣与痛苦终于只是一把刀锋的两面。因而他踏过坟冢的荒芜，死于火器，死于和平，死于武士圣甲的拆毁。
切腹是武士独有的规矩，是武士尊严的象征。武士实是上层阶级统治社会的工具和牺牲品，军队是符号，武士也是一样，当暴力工具妄图成为人，拥有家庭和亲情爱情，那么武士身份只会限制之成为可能，悲剧已成必然。盔甲作为信仰的图腾几次出现，都在叩问存在的问题，武士是谁为了谁，归途已经明白，津云半四郎最终被火枪击毙，成为历史注脚。这个故事讲的很棒，反转一再，当然如家主所说故事有点啰嗦，但是矛盾张力在，今天看也不过时。2小时29分室内灯光有瑕疵。决斗场面不够逼真。小林正树省钱的导演，摄影一流，镜头构图好棒。
小林正树除了如火纯清的剪辑，还有令人肃然起敬的武士道态度。
和黄昏清兵卫一样深度探讨了幕府时代武士末路的悲凉命运。武士阶层是士阶层的底端，有战斗和风雅两大技能点，片中津云还能做做纸伞度日，估计做得也不好。不然也不会那么潦倒。太平时期，要武士何用有时候想和平年代的军人，一生习武却无用武之地。国运昂扬还有税收保障开支，若财政支拙，那该如何谋生本片深刻揭露了武士道的门面功夫的虚伪性，对本民族而言有醍醐灌顶的勇气，虽然砸碎了象征武士道的甲胄，但也保留了一点体面和尊重。比如津云最后的切腹，虽然以火绳枪毙杀终结了仪式，但是嘲笑武士道并深刻批判切腹不过是武士作秀的津云，也还是最后选择了切腹。还有泽泻武士，堂而皇之的挑战，战败后切腹，也可以当做是武士道的殉道者。只是被领主以病死掩盖。武士道门面是有，但还是有剔骨的光辉，有底蕴的男儿热血和大好头颅祭献。好电影
对德川幕府中后时期的社会经济状况下武士道精神文化和伦理，也即是日本民族精神层面的深度呈现和反思。同时也是上世纪电影工业时代的高标准工业美学中的经典戏剧化高度耐看呈现。
对己对人双重标准。所有的道貌岸然，只是，事情没有降临到自己头上罢了。在一个相对封闭空间，完成两小时故事，小林正树的驾驭能力可见一斑
真是看得很难受，不知道该说什么。抛开武士道精神的外皮，还是人性问题，因病致贫什么的。至于叙事，并没有觉得有特别的精彩之处，演员是真很棒。资料馆1号厅，售罄。2019321资料馆演员人生对话仲代达矢活动放映 濮存昕主持 陆川对话只看了后面十几分钟 依然全场售罄
无需赘言 没有可以挑剔的地方 武士道精神 就像面具一样碎了一地 重新拼凑起来 还可以继续装装样子给人看 但是骗不了自己 一个有罪的人 在案牍之前沉默地隐去书写自己的罪
"剧情与题材就是控诉封建社会的吃人真六十年代的作品。
但对武士时代的描绘，就是说在风姿架势仪式感镜头操作上，十分惊艳，却是今日不可得的。"
精彩。镜头和构图很稳，就像在现场在旁边看这一切发生一样。前34讲故事。贫穷，生活的绝望，被时代抛弃与周围格格不入无力生存的人。生活总是急转直下的，勉强度日必然会碰到意外陷入困境。后14貌似精彩故事讲完，开始无趣的打斗复仇，但其实把主题拔高了两层。何谓武士道和勇敢在贫穷中挣扎，为家人不惜当掉剑，更勇于做自己不耻之事。三武士的受辱苟活欺瞒，大家族的宣称病逝宣称切腹对武士的态度，枪都用上了，一切政治手段虚伪可笑，被供奉的武士祖先异常讽刺。整个武士道精神就是统治工具，只有下层傻不拉叽地信了也深受其害，连敲门当了家臣的武士都当这是屁，口口声声说着要求别人，而自己不践行。这上升为对整个社会制度基础的批判了，类似儒林外史对科举堂吉诃德对骑士狂人日记对礼教。经典片。
摄影太棒，大银幕219画幅看得很过瘾。故事略弱，主要是反思武士道精神，揭露人性的虚伪。不管在什么年代什么社会，失业都是引发社会动荡的大问题。小西天
武士何苦为难武士。切腹的祖师爷是聂政，不知后来咋成了日本人民喜闻乐见的行为艺术。
抽丝剥茧的缓慢推进，入木三分的刻画，有几个镜头相当美。人性及过于人性的
1浓厚的东瀛氛围和武士道文化色彩2愈加激烈的节奏3繁复而莫名4切腹已经沦为没价值的形式主义5你今天的命运，其他人的明天6切腹场地的格局7叙事方式独特8独自留在这个世上9冷酷和现实
高尚是高尚者的墓志铭，充满对武士道精神的辛辣讽刺和批判，外表看似光鲜其实不堪一击，只不过自己在粉饰太平，真正的武士道精神反而丧失殆尽。当然武士道精神过去了吗，其实类似的东西在历史长河里比比皆是，翻开历史看都是吃人
桥本忍说自己写剧本时没想太多我是不信的，两个阵营嘴炮那里各有说辞各有一定道理，那段太精彩了。武满彻的配乐也是相当精准，能不放配乐就不放，把空间留给观众，最后那一段多安静啊。穷苦的人责备富有的人不通情达理，富有的人批评穷苦的人不守规矩，这背后是时代的病，也就是当权者们的恶。
三段，前两段各说各话，最后彻底打破。剧本强，拍得也好，中段略少了些变化。
看过这一版之后，才发现三池那一版有多平庸。
武士道在日本绝大多数电影中都是较为固定的形态，但本片为它提供了一种历史和现实的深度。也许也可以把这部电影作为武士道在日本于现实中中落的其中一种解释。
假如求女坦诚需要资助以切腹为报，或许就是另一番故事了。
9分。作为异国的我无法真正理解武士道精神，但那一定是值得尊敬的。一名真正的武士提出切腹的请求换取帮助一定有其原因。井伊家的名望和武士多数徒有虚名。切腹本应是有尊严的行为，却被井伊为了掩盖真相随意串改成病死或逼迫切腹。代表武士精神的雕像支离破碎。从小故事反映当时日本社会的大现状。
"武士道没落的原因，究竟是火枪还是后期的武士只把它当了门面日影四骑士之一的小林正树发出这样的质疑，为武士道精神追悼祭奠。场面调度很讲究，叙述力很强。60年代的片节奏沉稳缓慢，不知道是不是tx视频片源问题，好几处剪辑很突然，破坏了营造的情绪氛围。"
如果武士道只是个门面，那么对武士道精神也要持怀疑态度，当幕府改革把真正的武士逼成了假武士，对于以切腹为借口骗钱的这些浪人到底值不值得同情。先祖盔甲破坏后的复原和枪火的加入不仅是对贵族虚伪门面的讽刺，也是对武士道和日本历史的深思。求女竹刀切腹段落真是一秒被小林正树圈粉。
202359 电脑 两天没看电影，第一部小林正树。看之前以为是讽刺武士道的虚伪，看之后觉得导演应该是认同武士道的存在的。悲剧在于那些并不相信武士道的贵族，将武士道精神衍生出的繁文缛节强加在温饱都无法解决的百姓身上。感慨武士片的核心在于将武士逻辑的悲哀内核徐徐展开，七武士如是，影武者如是，切腹也如是。
战争片的意义在于反战，武士片的意义在于反思武士精神。
这里get到仲代达矢了。一开始还是以黑泽明武士道的切入点去看的，故事到中间发起了对武士道虚无的质问和对平凡人生之爱的肯定有种意料之外又情理之中的震撼感在开头用大宅内阴森的空铠甲以及好几次表现求女确有苦衷的镜头都已经透露了导演的意向和倾斜。四分之三处津云与御家老的对峙稍显冗长啰嗦。大战结尾终以火枪击毙津云颇有讽刺意味。
反讽武士道的电影，日本剑戟片的巅峰作品。在日本剑戟片泛滥的那个年代，越来越多这样的电影，创意也就越来越少。而李小龙的电影出现之后，动作电影的观赏性大增加，而剑戟片缺乏观赏性，也就逐渐没落。之后的洪金宝成龙，香港由此成为了拍摄动作片的标杆
我们是多么的无助，一场对幕府制度进行抨击的故事辩论会。
纯纯有病，不要加那么多的批判和反思，单纯就是复仇电影而已。你自己想去搞点钱，说出来就好了啊，也可以去请大夫啊，说一下自己的困难啊当武士道化为一种道德标准，一种行为规范，这就是各方悲剧的源头他不想说自己有困难。这不就是自己造孽么不值得可怜。一个不想说，一个不想问女婿活该，贵族家也活该都特么活该镜头语言很好这个服
武士道精神强调看透生死，为君主毫无保留。不讨论它的合理程度，仅从人性角度来看似乎总会面临出入的时候。影片主要讲述了当信念成为一种现实的装饰品，所有价值缺乏基本支架后的一种矛盾与虚无。除此以外，整体情节充沛，日式架构风格独特迥异，摄影调度精良，优秀的精神内核，当之无愧的杰作。
一个朋友的年度第一，有道理。看名字觉得血腥，拖了很久。前面说的是武士道的虚伪，再怀抱武士盔甲懂得真正的武士道尊严，在火枪面前选择自尽，矛头指向虚伪而非武士道本身。结尾继续升华反战，用外界压力逼失败者切腹，又粉饰太平，绝不反思绝不道歉，这等行为反而受到推崇，成为精神。可能因为反战想起战场上的圣诞快乐，外界逼迫下的切腹。疾风劲草的决斗场面像香港武侠，又像黑泽明。一人被围攻车轮战，少见且精彩，破门而入每次有不同的空间感和意外感。运镜也好，特写推镜头稍微有点多，人物斜角构图纵深感好看，建筑之美似乎一般，更多体现人的孤独甚至色厉内荏。
第一部小林正树。也太好看了吧震得我说不出话，一定要大银幕重看一次。一部讲武士和切腹的电影，却如此之静，单一场景不同角度不同景别不同构图，没有一个镜头是浪费的。开头结尾各一个切腹，暗合此恨绵绵无绝期。如此壮烈的浪人之苦难，依然被诸侯从书中抹去。三国连太郎表演很棒，仲代达矢太帅了天高云淡，风吹草低
能动手就别逼逼。等真动起手来我翻了几次白眼。这里有两个维度处理眼前的局面一是有仇报仇以眼还眼。二是论出个对错。前者就是干，后者就是逼逼。问题就出在哪边也没赢。不管是把某个人某个家族某个阶层某个制度某个时代刻画得多邪恶，但他女婿丧命这件事还真没没法完全洗白。所以就直接干完事。而他说希望得到诸侯一点点悔意带给阴间的女婿，这可能是最折衷的解法，但他的行为显示他比他女婿还更言不由衷。WOT
"相比于七武士，本片更应该对标的是罗生门。
相比于真相，他们更想表达的应该是人性，但只说人性，太假大空了。
这就好比现在乌烟瘴气的东南一隅，我们看到的和局外人看到的和他们亲身经历的，到底孰真孰假还重要吗重要。
但更重要的是
What they are fighting for"
一个在崇敬中被抛弃的阶层如果武士道精神只是充充门面，那津云半四郎就该战死而非切腹，真正认同它的是武士，但真正创造出它的统治武士的各大家族却只把它当做一种国家机器而精神力量在现实的困顿面前似乎不堪一击，但在人生的最后时刻则给与无穷的力量和归宿，但这个归宿究竟是不是只是仅仅一块虚幻尊严的遮羞布。
非常赞的电影，非常赞
真的很棒，对话与回忆穿插，节奏把握得非常好，半四郎与伊井家的几场对峙戏都太让人喜欢了。半四郎赴死维护了武士精神与尊严，这种男人很难不让人敬仰。影片的精神内核放在当代也非常适用，是少见的值得反复看的影片。
今天别人的命运，就是后天自己的写照。当代的武士阶层内部的腐朽不堪，太震撼了，津云和千千岩求女这样的人才算是武士，才算是真正的英雄。
牛逼牛逼牛逼，山上决斗的那场简直了，这是属于日本的东方格斗美学，满分推荐
每个人都在自己的位置做自己的事
是对武士道的反省和看破。黑泽明对这一破败的阶级总体上还是留恋和赞美的态度，把悲剧归结于时代变迁和上层人士，而这部里小林正树则描述了武士这一阶级自身的愚昧，哪怕是半四郎和求女这样的好武士。半四郎狠狠地摔打他的武士刀这一过去的象征，可以看成是某种觉醒。对上层人士的批评也更加直露，总体来说，思想深度比黑泽的武士片还要更进一层真是厉害，跟这部一比七武士简直成了商业片，摄影和节奏也有很重的个人印记，干脆利落，形式感很重，好像整部电影就是一次切腹的仪式，中途本来很生活化的祖孙父母四人的场景都像舞台剧一样。一个镜头内御家老的脸由明到暗再到背对观众，既写出人物性格变化也改变观众的态度，技巧纯熟。
"把一个简单的故事描绘得如此引人入胜，编剧桥本忍功不可没。从要个说法到复仇的层层推进，数人的主观角度切换，拼凑出一个完整的真相。镜头沉稳，光影布景精致，人物的对白节奏感，舞台剧般的张力十足，肃杀的氛围感极强。同一个故事不同角度的人看法。

从藩主的角度来了一个碰瓷的，玷污了武士道精神，求仁得仁，死得其所。从武士的角度，武士道不过是统治阶级的一块遮羞布，充斥着虚伪和谎言。失去了荣光和利用价值的武士生如蝼蚁，命如草芥。

最为讽刺的是，说得冠冕堂皇的藩主要动用洋枪来对付武士，武士却用切腹捍卫了最后的尊严。"
身在中位者的落魄武士尚可挥剑砍向麻木冷漠的当权者，表达自己最后的愤恨。那么最下层的人呢，契诃夫有篇小说叫苦恼，写的是一位车夫一心想跟别人谈谈他才死不久的儿子，以减轻一些内心的伤痛，可几次三番没有人听他的，结果他只好把满腹心事向他的小马诉说。可能还是鲁迅的那句话吧人类的悲欢并不相通。
将武士道的仪式感发挥到极致美，继而将其粉碎。荣辱永远凌驾于生死，被这样一层渲染夺走的，除了道义，还有那血肉满钵的莽莽人性。
武士时代没落时期一个武士的复仇
中年失业码工在山景城门口讨饭结果被AI虐死的故事。日本电影节奏还真是慢啊。
结尾落款1650年5月15日，与今天观影相隔整371年。太好看了
看的视频评论，讲了一个日本左翼导演抨击右翼的电影，武士道精神被右翼分子利用成为统治武士和浪人的工具，与七武士反应的日本社会阶级对立相比，本片比较简短，且表达的东西比较平实，各具特点，拍摄非常复古，很对称，很正统，很精致，打光稍有刻意，可能受限于当年的灯光设备吧。
有点顶不住这些日本男人 
大量的倾斜构图推拉和平移镜头，两段插叙回忆建立了舞台剧般的匠气古风。井字屏风人像一个大大的囚字，被囚住的武士道精神竹刀名存实亡，半四郎的诉说只换来同门刀剑相向，那家族的铠甲只剩下空壳。无论是宏观的氛围控制，还是表演细微的表情变化都堪称完美。
"A Shakespearean tragedy that condemns stultifying social class regimentation and seeks to subvert authority for the sake of humanism and moral decency, told in graceful, calculated, expressive cinematic rhetoric at its finest"
NO16 小林正树这部通篇建立在口述之上的满分作品讨论的恰恰是叙述本身 津云费劲周折 用不断延宕的死亡争取讲述一个完整故事的时间 井伊则为了抢夺书写历史之笔而戕杀屠戮 违背其所捍卫的武士道精神 随着工整的镜头在两人之间切换移徙流动 我们不难发现 掌握叙述的权力即把握了历史发展的脉络 武士道精神固然虚伪 却借权力之手牢牢把控住话语而得以不断向其锦衣中填充败絮 人道主义精神则正义却脆弱得不堪一击 两者殊途同归 共同导向历史虚无主义
他首先是一个人，其次才是一个武士。但既然成了一个武士，失去的时候，消失的是肉体，留下的是永恒的精神。
关于武士道精神悲怆的故事如七武士一般，电影结尾处又出现了火枪觉得电影的讽刺意味太强了，所谓的武士道精神其实都是假仁假义堆积起来的，事实上早已消亡了
十二年后重观有了全新的认识，井伊家老这一角色可以说是全片真正的灵魂人物，站在他的位置做出了最正确的决策，即使面对津云以现代人文观点的诘难，冷静而精准地回击令津云无奈搪塞转移话题，三国连太郎的神级演技在放大到毛孔的特写镜头下依然毫无破绽，把角色内心的挣扎和坚持表现得淋漓尽致，实在是佩服。小林正树在拷问武士道的同时，仍然对武士道秉持一百二十分的敬意，以最传统的方式对关键人物的命运做了了结。武士道以其信仰的规则形式行事在影片的历史点上并没有过错，无奈的只是武士道及其信徒随著战争的不复存在，不再容于世而已。影城
没看过时代剧 至少这部突破之作非常耐看 20210424重看
45一曲时代悲歌，一记心灵重弹，所谓经典便能够屹立于洪流之中永远发人深省，庄严肃穆的道义混杂着伪善愚昧的恶意，反叛权威的正名烙刻着生命永恒的意志，当成为时代弃子的浪人用尊严与信仰画地为牢，奉为圭臬便飞蛾扑火，当附和残忍的裁决冷眼旁观他人的生死，命运也终会无情的返还，高低错位的对峙始终从口述中暗流涌动着人性的感悟，再从极具仪式的推进笔锋一转道出那些虚无的希冀，哀叹这世事的悲凉，目睹这殒命的真相，最后火枪的毙命更是说明武士道早已名存实亡了
对固定透视视角的自反，在日本小说和电影中似乎格外娴熟。在极端对称和缓慢的风格中引入具有注意力导向性的zoom in和制造不稳定感的倾斜手段，让后者显得非常突出，可能也是萦绕当代电影的注意力焦虑在60年代日影中的一种自觉或不自觉体现吧。随着武士阶层被时代消化和消灭，电影和历史叙述人的身份不可免俗地重合，道统没落在情节剧式的喋喋不休和伦理定位中反倒成了一种显学，作为前现代挽歌的组成部分。
一反用心棒里的腹黑小白脸形象，仲代达矢 60年代的偶像实力派
20190521 亚洲电影展。当千千岩求女用竹刀插进自己腹部时，一种超现实的疼痛溢出了屏幕真真切切地直抵观众的身体，这并不仅仅是生理上的疼痛，而是武士道行为规范与走投无路的现实相互龃龉间所达到的绝望阈值。切腹作为武士道道德的最高价值，在文化权力中占据至高无上的地位，小林正树选取切腹这个意象，用贫苦浪人的悲惨故事来控诉吃人的武士道道德，但他显然志不在此，他向观众真实地展现了道德作为权力技术的一环是如何实施惩戒和规训，历史叙事话语是如何被构建，被统治的个体又是如何在规则下苟且，因此津云半四郎最终获得了切腹的荣誉，达成了对社会价值和道德使命的双重解构。影片气质肃穆，叙事平整，干净利落，演员形体和动作极为规整，而原野决斗和室内打斗的场景又风起云涌，惊心动魄，小林正树的场面调度能力真是臻于化境了。
"1固定的镜头，不动的人。2叙事带有很强的吸引力。3打斗的意境超强
对浪人的命运思考，编的很好。"
欲知个中缘由，且听武士一一道来
武士的没落。统治阶层固有的寄生性，使得他们在时代的变迁中一旦失势，往日的荣耀也不过成了今朝的遮羞布，并终将随着他们而衰亡。我们真的需要这些统治者么他们能为我们做些什么特权和压迫每次改天换日之后我都不由得追问，曾经的上层阶级们的存在到底对人类福祉有多少助益
实在精彩很多日本武士电影或者日本古代电影都在讲战乱之下普通人的悲欢离合，小林正树反其道而行之，他讲了一个盛世之下，武士们悲惨命运的故事。电影从画面构造配乐以及叙事手法，都无与伦比，最关键的是，对武士道的讽刺一针见血。何止武士道，整个日本社会以及日本文化是否就像津云半四郎说的那样，就是一个门面呢
听半四郎蜀黍讲故事
复杂的人性，扭曲的正义，编撰的历史，极致的悲情。今天别人的遭遇，可能是你他日的命运。牛逼闪闪五颗星
哪能好拍了噶老卵，比七武士还要老卵。真的是艺术品，特漂亮了。
武士阶级能够荣华富贵，本质上也是剥削了封地内老百姓的劳动果实啊，削藩之后生活惨淡，不能怪政府啊，有手有脚劳动呗。打斗的画面挺美的，既不像罗生门那么丑陋，也不像浪客剑心那样无双，比较平衡。
杜琪峰的师父应该多少受到这片的影响
桥本忍的剧本，都在关注武士的消亡，还有弄弄的人道主义关怀。
信仰凌驾于人性之上是东亚最诡异的民族性。小林正树这部描述幕府及武士阶层式微的大作直逼黑泽明影武者，用光调度和节奏太大师了，故事讲述方式也很抓人，结尾直接封神。千千岩求女因为家境贫寒不肯娶津云之女一幕想起黄昏清兵卫里同样心酸的场景，一直积累到岩求女卖了图腾武士刀用竹刀替代从而凄惨死去，让津云后悔不迭一幕，终于绷不住畅快哭了起来。信仰崩塌后行尸走肉般的体验让结尾杀戮类高潮，可是家大业大的幕府道德楷模依然可以通过牺牲维持武士道之魂才是全片戏眼。
看了小林的夺命剑和这部，场景和配乐都是美美美没啥说的但，虽然这一部相比于前者更完整更平衡，但还总是一样觉得有少了最后一口气儿的感觉，我也不知道为什么可能是中间漫长的叙述太可预测了它像一件颇为完整的艺术品，的确西方文学感和话剧感都很重，少了点动人。看到仲代还是开心的
"血迹被打扫干净 一切回归和平干净。 你看到的不是真正存在的。
大胆的在那个年代挑战武士道这种岛国人笃信崇高的精神 揭露他丑陋的内里。 小林正树真是敢 无愧日本四骑士之一。"
切腹的说是病死，生病的被命切腹，切腹不再是切腹，就好像镜头里一切形式化的东西，都毫无生气。竹刀切腹真是太疼了。
非阴谋结局 泰迪确实病了 最后泰迪是被治好了 但他不愿活在痛苦中 因而假装自己又犯病了而去做切除手术
所有人都陪你玩，你好牛逼
他到底会像怪物一样活着，还是会像好人一样死去呢
"昔日翩翩少年,今日大腹便便!"
结局是开放式的，随便你怎么演绎都有理。所以大概不能断定说看到一半就猜到吧。
所谓禁闭岛，不是因为这个岛屿被禁闭而对外失去联络，其实还是在讲内心的禁闭吧。
如果只是把这个电影当作一个悬疑片看 那么看到最后你很有可能会觉得俗套并且索然无味 对于我来说 这更像一个寓言电影 充满了爱，恐惧和感伤 主角是不是病人已经不重要了 也许作者本人就是个唯心主义者
好吧，其实这是部绝对不能剧透的电影。恩
世界不在我们之外，它就在我们之内。每个人都是精神病，整个世界都是幻觉。你愿意活在一个怎样的世界里那就为你自己造一个那样的世界，并且相信它，然后你就幸福了。
史上最倒霉精神病院院长，精心策划的剧本杀项目失败，还赔上了一辆百万豪车。
莱昂纳多饰演的泰迪是一个让人同情的角色，我为他的命运而难过。这不是死亡，但这部电影表明世界上还有比死亡更糟糕的事情。
这部电影简直就是按照我的口味偏好混搭出来的
如果现实才是恶梦，唯有一睡不醒
这部片子可以成为一次精神分析讨论会的绝佳主题至于哪些是真相哪些是幻觉 究竟哪样才是最真实最靠谱的结局 我觉得庄子能够给予我们一些启发方其梦也 不知其梦也 梦中又占其梦焉 觉而后知其梦也 且有大觉而后知此大梦也 而愚者自以为觉 窃窃然知之
没新意又无趣。马大师新不如旧啊新不如旧。DiCaprio都发福成老熊了，叫Teddy真是实至名归
刚开始猜想对了，只是接着看下去，又改变了自己的猜想，到了最后才知道，原来自己猜对了这么多
高中的时候曾和同桌讨论过。如果全班一齐撒一个谎可不可以把班主任搞到精分。
他只是厌倦了，所以将错就错，结束了自己。
我打45星，不能得5星的原因是，电影有些长 故事很好，每个转折点都很清晰，故事就像本能一样，到最后一分钟揭晓大结局给人惊喜。说不好看的同学，大概没有注意结尾。因为谜题的揭晓，是在影片结尾莱昂纳多说的一句话里。
于我而言，Shutter Island是作为第一代科班出身的Martin Scorsese导演过最轻松也最缜密的一次完美剧作，看似随性实则巧妙铺陈的剧情与超越教科书的镜头设置，让人仿佛看到希区柯克的影子。就连Leonardo始终如一的神经质角色也变得如此精彩。
"情节至12处结局已很明朗,我总在期待马丁能峰回路转,可我失望了拍摄手法难以让人进入状态,跳跃幅度太大,从现实生活到幻觉的剪接与幻想人物对话尽管结尾主角的无奈显得能让人动容,但马丁对悬念的铺陈还是欠妥这种开放式结局别去推敲主角是否精神病患了,否则你会和他一样抓狂"
"看的过程中一直想给leo擦擦汗或者擦擦泪,整部戏他的表情都好痛苦哦,辛苦了"
与其说中庸，不如说是平庸
精神抑郁版楚门的世界
故弄玄虚，小瑕疵多，配乐失调，迫力欠奉。整体来说，谈不上好，又不算差。Leonardo 的演技大概就是唯一亮点。
这部电影所讲的是1我们没有面对自己的地方，就会成为我们的命运。荣格 2 我们相信什么，什么就是我们的命运。
实在是看得我直犯晕。看了两遍，第一遍觉得男主本身就是个疯子，第二遍又觉得他没疯他到底疯没疯我是不知道了，我感觉我快要疯了。
这片子一开始就剧透了，Teddy的船舱里那些手铐锁链分明就表明这艘船是押运重暴力倾向精神病人的
怀旧也罢，暗示也罢，马丁和莱昂纳多的又一次出发，看到很多评论，无论是精神分析还是二战启示。各执一词，滔滔不绝，其实，跟影片里说的一样，真相并不是最重要的，重要的是这个电影值得一看，这是一部很精彩的悬疑惊悚片，这就够了。
这圈绕的有点大了
我在想 这部电影会不会在50年后被认为是一部经典 当斯科西斯车成为那时的wells
当你被关进了精神病院，你如何证明自己不是精神病
是像怪物一样活着还是像好人那样死去。禁闭岛，其实禁闭的是人的内心。开放式结局，看你怎么想了。
视线转移的次数太多了，我跟不上这种玄虚。对不起了西科塞斯，我不能把你当成希区柯克。
没有感触。
除开结局部分，是部极其出色的悬疑惊悚故事悬念的铺设几近完美，惊悚戏让人无法呼吸，回忆梦境幻觉场景如此梦幻诡异，令人过目难忘摄影剪辑调度配乐还有演员的表演都很喜欢可惜由于真相的颠覆让结局部分稍显无力，用了过多篇幅来作解释更是削弱了震撼效果。
穆赫兰道小岛惊魂爱德华医生
人们都说你疯了，你越反抗，就越证明他们说的是对的。
题材虽然在之前同样出现过，但并不妨碍他成为一部极其出色的悬疑惊悚电影。悬念的铺设几乎完美，惊悚戏部分也能抓住观众注意，现实虚幻让观众几乎无法分辨，令人过目难忘。可惜由于真相的颠覆让结局部分稍显无力，用了过多篇幅来作解释更是削弱了震撼效果。
看吧不会失望的
禁闭岛二刷，每次看禁闭岛都像在走迷宫，一刻不停的思考，却一再莫名其妙的迷路，到最后发现我再一次深陷其中出不来了，谜底也许藏在主角的话里谁知道啊
我的内心天人交战，剧透小人最终被理智小人打死，不剧透就不剧透，但是仍然忍不住要说这次的梗实在是太不新鲜了，电影上玩过太多回了，同是悬疑片，还真是没有我上次看过的恐怖游轮好看，人家内又没有任何大牌明星出演，钱也花的少，但确实是美妙的悬疑片，都该看看，人家内编剧脑子是怎么长的
"被最后一句话震慑到。是像怪物一样活着还是像好人那样死去。
一句名言说过这世上最简单的事莫过于自己骗自己。"
被精神病是世上最让人觉得恐怖的事情之一。事实上精神病院存在的正当性一直值得质疑，怎样的人才是正常的谁有权力判断与大多数人不一样的人就必须以强制的方式隔离吗从一开始就可以将你抓得死死的，但最后的解答并不圆满，让我一点也不觉得松气。不合常理的配乐。记得自己活过笑过爱过。
当小李子说出那句 要像怪物一样苟且还是像好人一样死去时莫名的想哭 他只是累了吧 真的厌倦了 不想再重置 所以选择清醒赴死
有点老套又想弄的玄玄乎乎剧情实在拖拉的太冗长了
真真假假，有点捏合了飞跃疯人院和盗梦空间的意思，带入的二战集中营的戏份又有点闪灵的意思，没想明白斯科塞斯拍这个剧本干嘛，我猜是向小辈导演们叫号吧，不过完成的不错，节奏虽然有点拖，但是故事还是挺紧的。
有时候能够忘记也是一种幸福，男主最后回想起了所有事，只是接受不了现实，他情愿做脑叶片切除手术，也不愿活在痛苦的回忆中
三星半，小李子演技扣半星。这种故事看一次有意思，看多了炫技感和工匠感就很强，看完没丝毫留下什么隽永的感念，有所触动的倒是受伤与怪物之间的联系。
剧情有点平庸，其实还是很好猜的，结局是开放式的。莱昂由偶像派转向演技派。
重看这种片子对超级影迷老马来说真是信手拈来，质感和风格太迷人了，既现代又复古，隐藏的细节一点点铺垫，直指内心，造就看似模棱两可实则清晰的结局。
渐入佳境直至高潮。
我看得晚了，不过是个五星电影。疯狂不是个人的错，但却要个人来承担。精神分析和治疗与其说是罪恶和变态的对策，不如说是它们最无奈冷酷深情的同盟。佛洛伊德death drive和eros的概念包含了多少希望中的绝望。
我相信现实生活中那些行为过激怪异的人，多半都是受到过严重心灵创伤的人。
又是Dennis Lehane的原著改编。可以看到许多编剧上的类近的风格。暴力与上帝善人受罪的主题虽然发挥不足。但仍然保留了幽暗的基调。其实用心看的话首十五钟已可知道全个故事。但铺展的意趣不在推理之迷思。
精神病人版楚门的世界
对于真假虚实与否的结局，恐怕电影处理的还够不上小说，如果是我的话将不会那么平淡，而是高昂的配乐，瞬间嘎然而止。毕竟如果照搬小说的语境的话，转换成视觉往往是达不到应有效果。另一方面，如果能打散了重组故事，比如突出一次又一次地重复着这场实验，电影可能会更加吸引人。
看不下去，中断了好多次，这个体验蛮勉强的
第一遍没看懂是因为我站在男主的视角，忽略了表现真相的画面细节，到最后告诉我真相，男主认清了自己，而我却没有认清，这何尝不是我精神的自我防御机制无法接受残酷的现实
这是一部并不应深究真相结局到底何为的作品，而更应享受这个逻辑夯实，悬疑迭起的观影过程，其每到一处总会有着令人意想不到的峰回路转，幽暗的基调更进一步加深了那惊悚的氛围，莱昂纳多精湛的演技在一座禁闭岛中是如此惊艳。
尽可以讲一个悬疑故事，难以解开的谜题。但是过程并不吸引人，就算看到最后也没有如梦方醒的感觉。。。
老jack的好好看得心理片
"Do you want to live like a cool animal, or die like a good person?"
我终于又看了一部该看但提不起精神打开拖延数年好大力气才能看完的电影
是像禽兽那样混沌地活着还是清醒着死去马丁利用穿帮镜头来提示幻境的处理手法让我叹为观止
风雨如晦墨云压城，应景重看精分题材不新鲜，难得场景地选得十分恰当，阴沉氛围甚佳，隐约的纳粹背景战争场面的闪回，依稀可见老马绝不满足于仅停留于精神状态心理层面的分析幻觉中与逝去妻子与灰飞烟灭中拥抱，十分盗梦感，但小李子表演比盗梦中更好。
片子很好。可惜我太早猜到结局，错在我。
挺好。就是那个领带是真的难看啊，当小李自己说出来的时候，我和身边的美女同时扑哧了
悬疑片的神秘之美亦作为事关评价的至高一点，斯科塞斯本来可以用林奇式的手法来完成片子，却选择仁慈给出大量确凿之处来指向唯一可能如果拿出的男鞋换成妻子所穿样式的女鞋，空杯幻觉完成得更诡异难辨，灯塔的解释再支离破碎一些，可更好。另片子虽精简了原著，后段节奏仍显笨重。马勒和战创深化主题
这到底是逼供还是自赎记忆和幻觉的判定，到底是由人的意识还是失去时效的事实来决定是活着像一头野兽，还是像一个好人般死去
主角被治愈了，我疯了
很好看，但不必在剧情外附加一些暧昧的话语以增加批判色彩，像穆赫兰道那样就挺好。
是像怪物一样苟且 还是作为一个好人死去
影片设计了大量的黑暗，原来却是一个心灵的乌托邦。我向来对这种逻辑缜密的电影毫无抵抗力，五体投地。
看到了吧，偏头痛真的很吓人啊
小李子又一部不错的电影，他真的蛮会选剧本的，也是真的再一直尝试各种方式证明自己的演技
马丁斯科塞斯莱昂纳多迪卡普里奥，悬念十足的烧脑惊悚片，对真相的解读也是人人不同 8510
大型有病要治，别以为熬过这阵就好了教育现场。
很虐心
马丁你把我骗了
莱昂纳多太残了
你故意的。
结局确实出乎我的意料之外
对于结局，我认为男主角已经清醒过来，他面对了自己，所以选择了结束，恭喜小李获得年度最佳皱眉奖
关于两种结局的争论以及考证必将持续日久，但无论哪一种单独成立都会削弱影片的玄奥感，索性融会贯通跳出来迷进去吧
一部很棒的悬疑惊悚片，小李子的演技越来越棒了。
这是我看过最难看的一部心理学电影，马丁斯科塞斯绕了那么大一个圈子，耍了那么多自以为是的小聪明，整部片子唯一的亮点只有最后五分钟。至于之前兜兜绕的各种细节，让人连回味探寻的兴趣都没有
"Leonardo DiCaprio又是盗梦，又是禁闭，他能受得了么会不会也开始怀疑人生
现在对照那本天才在左, 疯子在右，觉得有意思多了。"
810看了若干篇影评感觉脑洞都挺大的，推测成份都较高没有绝对说服力。治疗论的精彩文章见豆瓣影评还原故事的真相，禁闭岛剧情全解析。，阴谋论可参考百度贴吧精品帖子禁闭岛我站在阴谋论一边。比较两者的文章则推荐禁闭岛，是阴谋论还是治疗论
精妙绝伦的电影Chuck以合作伙伴的身份跟他说如果这一切都是刻意安排的 就是让你来查这次事件的呢我起了鸡皮疙瘩 开始感觉这个电影里的亦幻亦真。然后是光头医生掀开白布给他看 那些人物不过是Teddy虚构出来的字母重新组合 哪怕一开始我相信Teddy我也还是不觉得自己被骗 周围的人合起来搞他的一个局吧。最后是发现自己三个孩子被淹死老婆被自己开枪打死。不知道什么是真相 但我希望Teddy起码要相信自己的爱 对孩子也好对老婆也好 爱不会骗人换个角度想 如果是在骗局里感受到爱 那继续被骗不是一种幸福吗我猜 他大概就是以这种心态走进灯塔的吧。
别的不解读，35分，是一部精彩的悬疑剧
"结构上的胜利,表达上的硬伤,老马丁借古喻今的痕迹太明显,太八股,,"
把自己逼疯的人最后到底选择去死还是接受手术变成行尸走肉那就见仁见智了，对这种开放式的结尾真是爱恨交加。
看完之后浑身发凉到底应该怎么理解一种剧情两种结论诶
"我是先知
第二遍看完，我又迷惑了。"
结尾我到没有什么别的猜测，因为后来也去看了原著，男主的确在被治疗我觉得更说得通。更让我有感触的是，有些回忆，就存在你大脑深处，想不起来痛苦，想起来更痛苦。
由于以前看过小岛惊魂，看到一半就猜出结局了。
结局很棒。
思前想后，还是五星算了。
有的时候，人能够忘记过去，忘记一些很难忘记的事情，其实是一种幸福，既然如此，为什么人还要回到杯具的原点而重新开始呢
抄袭。那段音乐还行才没沦为较差一类的档次。
ShutterIsland2010BDRipXviDiMBT
和爹妈妹妹一起看的，家庭关系的岌岌可危从选片倾向上就可见一斑哈哈哈。
像怪物一样活着 像好人一样死去
"LeonardoDiCaprio, MarkRuffalo,但是我偏偏高估了，一般般的电影"
710。重温。很遗憾繁杂的背景故事影响了叙事流畅表达，影片和同时期的盗梦空间一样采用了情景幻想模式，一个美丽又危险的妻子成为男性幻觉的本源，当闪电的白光将泰德代入梦境，出现在贴着绿色墙纸的家，妻子的衣服色彩缤纷，质问泰德藏酒后画面陡转她手中的酒瓶变没，屋外落叶纷飞以及妻子化作焦炭从泰德怀中消散的影像，与纳粹军官办公室的留声机旋律搭配漫天飞舞的纸，集中营地面结冰的尸堆和向缴械投降的德国战俘一排扫射过去的移镜头，梦幻温暖的家庭回忆和黑色冰冷的二战创伤形成巨大的反差，而形如集中营高墙的精神病院悬崖之下的山洞和灯塔，象征麦卡锡主义的高压对人民的欺骗和伤害，使叙事真相的四次解构从个体精神分析上升到社会学隐喻，结尾泰德在认清现实后宁愿逃避，走向接他做手术的医护人员，是美国现实的幻灭终结了传统英雄。
"别的不说，这本电影的OST绝对是向21世纪伟大作曲家致敬的神碟Scelsi, Schnittke, Lou Harrison, Morton Feldman, Gyrgy Ligeti, John Cage  Adams, Nam June Paik, Penderecki, Ingram Marshall"
四星半至此，我方才惊觉我还真的有那么点Jack情结。本来以为自己很早就猜到了结局，但在看了众豆友的评论后，却反而是云里雾里不知所从了。
现实与梦扑朔迷离，人格分裂，结尾很暧昧。
x
结局犀利。
肥莱。
真绕
"Superior suspense thriller, leaves you thinking after its over Though the many continuity problems,still worth watching itThrilling!"
20200202 春节假期重看此片，改为 5 星。也许心境不一样了吧现在更能看出那种悲悯之心了。
为什么我觉得主线混乱 但还是比较好看的
62
"真真假假虚虚实实云里雾里清醒迷惘行尸走肉活着真实存在死去
PS打个4星等看150分钟的完整版"
最后亮了中间有点小拖沓。
"You know this place makes me wonder which would be worse To live as a monster, or to die as a good man"
"Which would be worse? To live as a monster, or to die as a good man One should die proudly when it is no longer possible to live proudly"
to live as a monster or to die as a good man?
"都看看吧,激发一下脑细胞"
大脑高速运转
果然是传说中高智商人群才能看懂的电影，事实证明我高估了自己的智商实在太懵了，看了好几遍才稍微明白一点剧情
非常不错的影片，故事表演主题均可打9分以上
大导演大演员中规中矩的作品，在此类精神病题材里还是属于引人入胜的，还有个开放性的结尾，可以说没有什么令人不满意的地方，影片内容没体现出什么深度也只是原小说的原因，但这阻止了该片更进一步的可能
也还蛮好懂的嘛
混乱中
两个故事 两个结局
四星半
冷华丽，冷刺激，冷暴力，冷
是我太阴暗了还是这个世界真的太美好了
好
我擦怎么全是开放结局
故事就一个套儿 拍的漂亮
原来是记忆碎片。。。看得心里毛毛的。。。尤其是老鼠今晚又要做噩梦了
分裂了
剧情很好 扣一颗星是Leonardo演技问题
治疗
射手的脑子不够用，从这部戏里看出来了。。。
嘿，首映耶。。和美丽心灵有点类似。。一半就知道结局那种。。中间有一段在洞穴里柴火闪来闪去很不舒服。。
仅从电影本身看 是开放式的结局
你需要动动脑了
我要再看一遍
我只记得我是在哪看的这电影以及现在怎样的想回去
真的还没玄到看一遍都不够的地步
环环相扣，引人入胜
在所有人都不相信自己时，你还会坚持自己么其实，真正的精神病人才是最真切的坚持自己的人。
恩，最后他应该醒了吧。
结尾有为垃圾特效和蹩脚化妆补分
好吧，我最后又变成治疗论了 
凡是没有明确结局的电影，都会出现国人为结局互咬的情况出现，电影下方的论坛里有此情景出现。
猜到了结局。
b解版，猜对了80，他的大脑只是想保护他，给他活着的希望。要是我，我也宁愿记不起这残酷的真相。
我没有被剧情骗到，却被莱昂纳多的演技骗到
总是神经质的小李呢，每次看悬疑片脆弱的智商最后都不得不通过看评论解释才注意和明白好多细节
到底什么是真相 看小说吧。。。
看看原著吧，就知道真相是什么了
最后还行
在人格分裂片已经到了瓶颈的情况下，此片实属不易。多处暗示真相的情节设置很棒。影片结尾处李奥与医生的对白非常精彩，令人回味许久。
你做的一切是对的还是错的呢
属于透剧就没意思的电影。话说美国佬真能一天将那些不可能在医学上经常发生的来YY
打一星的是SB，打两星的是没品味，打三星的是装逼，打四星的是失望，打五星的很幸福。
Which would be worse?To live as a monsteror to die as a good man
你李的表演实在要单扣星。想拉屎快去拉啊不要憋着，我看着都难受。
孤岛上精神病人的治疗
好吧，我同意你说的开放式结局，可以结尾理解成好几个
totally out of control and imagination
记住你曾经爱过，笑过，活过。看之前就知道这是意外结局的电影，结果第一个排除的就是影片的真相，真的好多电影用过这个梗。我设想的是岛上所有警卫看守人其实都是精神病人，而正常人则被他们整成精神病人的样子，然后主角发现了秘密，在岛上殊死一逃，最后也沦为疯子。四星是敬影片的怀旧风
憋著尿看完的，，
很赞的说， 虽然是老片了的说。不过哥说真的，一直感觉是阴谋论
这类型的电影看太多，所以有种似曾相识的感觉。不错，但是没有很惊艳。我一直以为这是个阴谋，没想到最后又解释为通常的人格分裂模式。
看不明白，但还是很很好看
叙事结构很有看头。音乐也用心。Leonardo，怎么说呢，刻苦的好演员，从飞行者到现在，每部片子都能看出他的用功，但就是太用功，总是过了那么点，摆脱不了自己的影子，禁闭岛里也一样。不过刻苦，会有炉火纯青的那一天。
各种小细节构成了这部庞大的电影，受了Fight Club的影响，我一开始还以为主治医生是他幻想的，没想到是角色扮演的我相信最后他是被治好了，但是面对真相，他已经失去了生活的意义了，所以不如自己就被割了算了情节和结局大致有个轮廓可以猜，但是我觉得出彩的地方在于细节和过程
看来以后电影得跟着莱昂纳多走了他净拍好片儿了不过他怎么总爱选这种梦非梦现实非现实的角色演啊
真的挺没劲的这样讲故事
耐人寻味值得深思的故事。
怀旧也罢　暗示也罢　马丁和莱昂纳多的又一次出发　看到很多评论　无论是精神分析还是二战启示　各执一词　滔滔不绝　其实跟影片里说的一样　真相并不是最重要的　重要的是这个电影值得一看　这是一部很精彩的悬疑惊悚片　这就够了
真真假假，一切源自自我
好久没看悬疑了
开放式结局害人啊。
越故弄玄虚，越表示本片平庸到一定境界了
较早看的了，还是不错的，只不过有很多的孪生兄弟。。。
看完我也精神分裂了
像怪兽一样活著，还是像好人一样死去。小羊咩，你们俄五果然是速度。
又是部挺棒的心理片儿。中间悬疑段落拿捏得不错，感觉结尾没控制好，仓促了点儿，但结尾最后一分钟还是挺闪光的。看评论，是不少人被结尾绕晕了，其实拍得很明白。他只是厌倦了，所以将错就错，结束了自己。
又是一牛逼闪闪的片子
小李啊小李
调子变了，不似马丁。然后，又一次被R5版害了，声音的好坏比画质的清晰更重要。
三星半。马丁讲故事的能力毋庸置疑，只是精神病题材的惊悚悬疑片太多了。我怎么一开始就看出来男主角有问题了呢。。。
马丁让我有些失望。。。
怎么样比较糟当一个怪物活着，或是当一个好人死去。
亚利桑那共和报对它的评价不管你认为自己有多聪明，勒翰都能令你大吃一惊。话说回来不管怎么翻转，小李子的演技表现很好的一部片子。
他被禁闭在自己的心里了。
如果没看过小岛惊魂  这个会是个经典
精神分裂只有高智商的人才有，还好我智商平平。李奥纳多演技真的很好，本金斯利在他面前都失去光环，整部片都是看李奥纳多的演技狂飙。故事还不错，马丁总算有部我看着不闷的片了。
男版小岛惊魂
原声以及主题曲大加分
我看懂了，我就是第68号
除了不太喜欢他老婆那条线。。。别的都不错
不信演员可以全身而退。
看到开头就见结尾了。封闭空间精神分裂的题材虽然好看，包袱抖得都一样就再无新意了
阳光灿烂，草碧天蓝
"原来小李是拿这个给Inception练手呢  
最后的自我绝灭选择给力了。"
"想象一个开放式的结局,这部电影看起来才有意思观影者若是太过于探求一个唯一的真相,反而失去了这部电影带来的乐趣"
不是精神病也要把你变成精神病，在中国，这是政治犯和上访户的待遇。
太惊悚太悬疑了，细节决定真相。
欧我太爱这个片子了事实上这个类型的片子我都爱但是在我还完全不知道它是什么类型的前五分钟就被blown away了
"莱昂纳多的演技越来越棒了，剧情也很出人意料，结局要多看两遍才能真正明白，这里就不剧透了，大家自己欣赏吧。

Which would be worse?To live as a monsteror to die as a good man"
451脑残了觉悟了自宫了，嗯嗯，我是这么理解的。2当然如果你雌雄同体我会更爱你，可惜你长得不像。3画面锐利，剪切精准，节奏把握得当，绝无困意。以上
莱昂纳多应该是真的有病。。。
看过盗梦空间再看这部禁闭岛感觉好多地方微妙的相似。
看完后大家都可以进去了。
真相的路上没有回头
完全是我喜欢的调调
35吧
如果你之前看过精分片，那么本片的悬疑色彩可能会大大降低，如果你之前没看过精分片，那你可以尽情享受本片的刺激。
高潮在男主角的最后一句话。有时候，人能够忘记痛苦的过去真的是一件幸福的事呢
i like leonardo
迷惑的人生，真假已难分，有时候委屈自己未必能够使结果变好。
结局不幸被我猜到了。。
二刷，加了两星，是因为看到了细节，看穿了更深的东西。节奏的确很慢，小李子依旧很用力的演。因为知道了结局，二刷又是另一种感觉，似乎是看着导演如何去层层抛出这个故事。结尾真的很棒，一句话，一个表情，一段台词让人隐隐有些伤感。
就是绕啊绕啊绕把你绕成精神病为止。
结尾不给力  都猜到了 毕竟这类型电影太多 一如既往的帅啊
服了
莱昂纳多演技大爆发尤其是看第二遍的时候，更会惊叹演技真好
男人和女人的看法果然大相径庭
出乎意料的比原著精彩因为我一开始以为电影会给我们一个不必像原著那样纠结的结局，结果我错了。。。而且电影已经上升到了另外一个高度了。导演对细节的追求几近完美
2010年出产了两部费脑筋的电影，却都是小李主演，对于那一年的小李来说，奥斯卡又一次戏耍了他。老马丁的电影主题向来容易圈套，这一部依然是关注美国社会暴力的影片，只不过背景设定的是冷战期间的美国，这倒是有了一丝咂味儿的地方在里面。老马丁与小李的合作也愈显纯熟了。
看了一半被人剧透了抹布。
看得我蛋疼
重看发现其实并不存在什么多义性，导演的意思很明确。
"在四分之三的时候。
我看出了那个有关瑞秋的故事。
其实想着。
谁又不是略微的神经质呢。"
马丁越来越林奇了
诶 
光看电影只能理解百分之五十 上豆瓣看看影评就能明白百分之八十了
老马你力不从心了你
真理需要自己去判断。
不是很喜欢
如果不是因为有Steph，Atishi，Marggie陪着看，我死都不看这种让人捉急的骗子。。。
他还真是合适演疯媳妇儿的傻丈夫啊
杰克啊杰克你咋就是当不上影帝呢
我很努力地看，看了几个月了。。好吧真的不是我的菜
复杂的精神世界
"fat leo,cool"
主演挑错扣一星，这老兄的表演也属于我很讨厌的挤眉弄眼喘气派，而且演什么片都一个腔调
很有意思
或许这世界上本来就没有阴谋，最后的结局真真假假谁说得清呢，还是得这样带着痛苦活下去。
只能说，我还没有见过电影拍得比书好的，哎。。里昂纳多确实成了唯一的亮点。
禁闭岛给我的震撼远超阿凡达。这是一部革命性的作品，能写出这样一个故事的Dennis Lehane绝对是个天才。马丁西科塞斯又一次完成了对自身的超越。而对于莱昂纳多迪卡普里奥，自从拍了飞行家，奥斯卡就欠他一座小金人。
看这个就像亲身经历了一次被洗脑
好多精神分析学的名词解释
"构思不错,只是少了惊喜,看了开头就猜到了结局"
我觉得很好啊 导演一定程度的利用了逆向思维 有人说结局是开放式的 但我还是倾向于治疗论 魔鬼藏在细节之中 小李的电影一向质量比较高
唯独结局还是算差强人意
要么我是神经病要么你们是疯子
如果疯掉了能忘掉痛苦的过去，也是个不错的选择
纠结。
小李这病得治
太深刻。。。
live like a monster? or die like a good man
第二遍看，似乎Teddy是个病人的解释更合理一些。其实，结局不重要，130分钟的悬疑不断才是最重要的
因为试图保持清醒而疯掉了
看不懂
which is the reality
我莫名和奇妙了   我该相信哪个  不过我觉得他确实疯过
"两个对立面的说法都可以成立，又都互相质疑， 值得玩味，
很精彩开放式的结局让人想象无限。究竟故事是怎样的版本，就看你怎么理解了"
"看下来就这感觉

没有小说的硬派侦探风格

里奥纳多的独角戏"
双重人格
节奏太慢了，最讨厌幻觉的说
这个真看不懂
很嗲。一部神奇的双重理解的故事。男主角自身为精神分裂具幻想症病人的故事抑或成功被迫害为一名精神病人而永远无法逃离出小岛的故事。而Leonardo越来越成熟男人的魅力更无法抵挡。最爱的题材永远是悬疑类，毋庸置疑。
虽然看了开头就猜到结尾，同类影片也看过不少，但还是被全片紧张气氛吸引。
马丁，为什么你那么牛逼55555
中年发福风水岭。
8分，梦境处理得太生硬，另外节奏再快些就好了。
蜗想到了The Dark Knight搏击俱乐部盗梦空间，不可否认的，这部剧情上很完美
近几年莱昂纳多迪卡普里奥 的片子都不错  有潜力的小伙子
我想看警匪片侦破片，刺激的，直接的，简单的，怎么又是一部变态片啊而且还时刻担心不要反转，劳民伤财。给两星，不是怕片子不好，而是不建议观看。
靠  太刺激了
这还叫没演技 呵呵，热评里面的傻逼真多啊，还居然有人说小李子演技太差的。 尼玛小李子从小就是演技派，只不过曾经太多人在乎他的容貌了。现在变大叔了更好，只看演技不用看美貌了。
伤口 伤口 伤口
李老师的样板戏
35 中规中矩，偶有亮点。
两个故事交错而行，画面也拍得很有意思，男主的演技使片子加分不少。精神真是一种可怕的东西，没有实质的存在，你说我疯了，我说我没疯，谁对谁错
俗套
虽然评价还行，但我总觉得剧情差强人意，莱昂纳多的表演也欠精彩。
经典 啊，10年冲击奥斯卡最佳影片的电影。
把我快搞神经了。
老马丁也拍这种神神叨叨的破神经病片 真够烦的。以后不会再看以精神缺陷者为主角的片子了
第一遍对不起，下午真的好困我还是等到下次在欣赏你吧20120129第二遍有精神就是不一样，大概把故事看懂了。2013??第三遍小李叔绿巨人本金斯利和马克斯冯叙多夫四人谈话的那场戏注意到好些个动作不接的镜头，还发现Kearns喝水的时候是空手在中国电影资料馆百子湾厅重温观影后，朋友说她联想到记忆碎片，而我联想到的则是穆赫兰道20141130
稍稍花俏了一点，不过故事密不透风就已经不错了
他是好人
豪华版记忆碎片，二选一，我偏爱这部。
有的时候，人能够忘记过去，忘记一些很难忘记的事情，其实是一种幸福，既然如此，为什么人还要回到悲剧的原点而重新开始呢
看完了能让人讨论的电影
"有时候，并不是我们看到所以相信，而是我们相信所以看到。这是一部典型的心理恐怖片，诠释了弗洛伊德关于defense mechanism，dream，hallucination,trauma的理论。Shutter Island和Inception有太多相像的地方。其实一个"
以后要多看看这种精神分裂片 恩
蛮恐怖，但是说到剧情其实就那么个事。。。
在美国政府工作就是没有什么油水。 攻入纳粹集中营的士兵，也扫射杀死了那里的众多警卫。战争残酷现场导致的创伤后应激反应，妻子亡故的伤痛，被服用致幻剂原来都是幻觉。真相是妻子疯了杀了孩子，他愤而杀妻并疯了。比较形象地表现了精神分裂症但又不太像病人的内心体验。三星半
ROBERT DE NIRO居然也在里面演了几分钟。
"影片剧情和结局很棒，莱昂纳多的演技也很棒，但是场景一般，加上最近看得类似影片太多，实在是不知道怎么给高分
时隔多年多加一星"
很像momento 只不过这一部看懂了
我越来越觉得精分牛逼了
与其苟活痛苦，不要戳穿虚无。
马田史高四位老师改玩叙事花活了
原材料太烂 SIFF
我认为Leo不是疯子，只是他发现了秘密而被放进了圈套中。
超帅说电影呢。
好看耶
"因为主角那句我是应该像怪物一样活着,还是像个好人那样死 我还是相信主角是侦探吧"
让我想起了记忆碎片
看到中间就猜到了，同样是人格分裂，但远不如致命id精彩，不过结局很赞
搁10年前的话  还能多得2星  现在这样的片子太多了
非常喜欢结尾，男主角的最后一句话五星给华丽的架构和精湛的表演。
半夜一声吼，精神病们全都走。阴谋论，像扯淡，虚虚实实叫人烦。
35
人格分裂，看了一半就猜到了
2。无聊，无点，无趣
再度质疑自己的存在
Mark Ruffalo的表演看真正做到了，这是看两遍以上的的理由。越看越新，越看越有味道。
一个电影，两种故事走向，奇怪的是每个走向都能成立。
疯了，待重看。
牛逼啊
我太不愿意相信他是个最危险的病人，。。。这个结局弄得我很想吐。
"就是为了告诉我们,不能结婚"
to live as a monster or to die as a good man
气氛 营造气氛
我不知道是我疯了还是我疯了还是我疯了
APM  200310
到头来都只是精神病人的臆想么
leo水中救孩子的时候让我感受到了一个父亲的绝望，绝望到最后还是选择了逃避，结局很睿智。
原著的结局可解读性很强，电影选择了一种，也是最好的一种
太长了吧不过影片最后泰迪那句话应该就是真相和结局了，给莱昂一个影帝吧
切。。。
疯子版Truman show。35
尽管这种套路第六感和小岛惊魂早就玩过，但西科塞斯的电影依旧有看头
to live as a monster or to die as a good man? 面对匪夷所思的现实，你是选择接受还是抗争20100505
Leonardo真的太让人着迷了，演什么像什么。
结局早就猜到，但小莱的演技确实可圈可点
"看完不舒服 有点恍惚
莫非我也要分裂"
看的心脏一揪一揪
"发大福的来昂演技具神早已白了头发的老马精神特好,"
开放式你妹啊第一次他老婆幻像出现时，肚子流血是怎么回事这样被熏死的说正题，把自己代入角色的话，在灯塔中揭露真相时你会选择哪个真实反正我问自己这问题时是懵了很精彩
让我想起穆赫兰道。Leonardo的演技很好啊，不过肚腩出来啦
比盗梦空间好看啊，感觉里面说得更多的是福柯而非弗洛伊德。
两个故事我都不相信了
是我不喜欢黑暗的，不是电影的错。
非常不喜欢电影里出现梦境，本来观众就被强迫进入一个故事，还必须接受他意识流一般的梦，感觉不好。
老马的风格略加了点Kubrick的特色。
挺好的，不过我也快神经了。究竟我活在什么地方我自己的幻想里
老马出品，必属精品
其实蛮好看的  细节很吻合非常细腻  这样的推理片没有大漏洞编剧很厉害   电影院里一度抱怨什么意思阿回来一想还真是这么回事儿  真好。好讨厌先森的肩膀很温暖。
总是期待着再一次的跳跃。
疯。
一开始就猜到他就是那第67个人最后的画片风景太美了。
你会选哪个
此类精神惊悚悬疑牌出多之后，便无生趣多了某某某某四不像之称，不是电影本身不够好，而是观众口味又重了又浓了，再要翻新花样，确实很难。对莱奥纳多多了份演技度好感。怎么想重看铁达尼了呢
我以后他妈再也不敢说自己是影迷了
一部绝对不能看剧透的电影
好看，但结局真相时总觉得少了点什么，像没把话说完一样
悬疑片中的翘楚
不牵强么
我也觉得自己被男主角忽悠了啊，而且还被忽悠得深信不疑呢
真相迷离
愿意他有尊严地活下去。
二战后遗症阴谋论冷战时期麦卡锡主义的恐怖创伤，禁闭岛讲的东西远比原著丰富得多，亦真亦假，我相信老马在结局中赋予了新的含义，那真的是幻觉吗最恐怖的不是真相，而是当你接近真相时你身边的所有人都告诉你那是假的，不论那是真是假，结局是如此残酷。
不可苟活，只愿换来心灵的自由。
盗梦差不多
牛片
老martin的结局对不起我忍了一个半小时的压抑前奏。
Inception 的序曲
老马丁忽悠起人来一点也不输小辈啊
这部电影揭露了一大批潜在被迫害妄想狂患者。希望你们能阳光一点。
盗梦空间前就有神经科的潜质了，难怪诺兰选他
即使前面很冗长，而且消耗了很多有趣的细节梦境，Chuck的手等而又拍的太过紧凑，仍然整体感觉不错最后的归途跟我想的一样嘿嘿
其实我可以说结尾的时候我很心酸吗是做一个野兽般的正常人还是台词记不清了。总之很心酸吧。我有点怀疑自己是不是也疯了 这个是在暗示我的。。。。。。。
又长又绕
开放式结局真的让人回味无穷
对斯科塞斯和莱奥纳多来说都是巨大突破，成功与否还有待商榷。我只是被吸引，还没有被感动。
我情绪是受影响了鬼火冒
分裂人格的剧情实在是烂透了
想表达的太多 但又表达的刚刚好 给五颗星还不足以说明它的好 我想给10颗星
"1我大概理解好友说的莱昂纳多在之后的盗梦空间里的演出全是禁闭岛痕迹的话了，诺兰还是更适合玩弄叙事技巧而非指导演出
2老马选的什么场记，正反打有问题的镜头太多
3不是一部忽视心理符号的复杂性与无逻辑性的作品，虽然远逊与穆赫兰道但好过盗梦空间
4老马中等水准作品，拿了奖玩玩票"
无论故事还是画面，都称得上五星级。
结局使它得到了五星   猪脚你还不拿奖啊要到哪年
和穆赫兰道一样强大得需要看多两遍，越抓住细节越感到非凡。大脑里面那个猜不透的世界，其实无非是人与自己的痛苦记忆作斗争做一个活着的怪物或是死去的好人生死之外还有更多意义
马田很久没给力了饿
确实需要智商来看
leo演技帝。其实是我疯了。
看到大半的时候感觉已经要猜到结局了，但最后还是出乎了我的意料。。。
感觉被马丁斯科塞斯耍了，令人无法接受的结局
看到一半我就知道真相了都怪最近看太多这样的片子。然后我就在思考万一他真的是被抓到岛上被抹去记忆该怎么办呢通过什么方式来验证自己是对的呢全体陪着演戏啊，真过瘾。不过有那么几段基本就是鬼片，诈尸啊，淹死啊各种。。。
看完后很喜欢，因为是我想要的格调气氛场景，剧情虽然很老气些，而且到后面简单的真相很愚弄观众，但是让我很享受，BY THE WAY，那个MARK的扮相很不错
"老马还是很想念过去的，为配乐，为后期，为演员，为立意,赞赏。"
不过是炒了Memento玩剩下的平庸之作。
感觉结尾有点装 逻辑并不能说清楚
场景不错，情节后来一般
唯一的缺憾是结局太过松弛，没有张力，没有将通篇的效果保持下去，有时大白天下也是一种肤浅
to die as a good man
电影的春天活动，我在nine和此片中选择了此片。。。
看了两遍，得出两种完全不同的结论同样精彩。个人认为这比莱昂纳多的inception更值得一看。
没法赞叹一件事成两故事的巧妙
难得老马尝试这种题材，主题兜得大了点，结局有点料到，可惜了没大吃一惊的效果莱昂眼光演技越来越牛了，影帝指日可待。
洗脑当洗头啊?腻了
可惜上映太早，明年奥斯卡无望。
一般啦
It was truly a thriller My heart was off beat almost the entire time Great ending
很不错 看了一身汗啊。。
如今的莱昂哪多已经远远超越了当年的杰克无论是从身材上还是演技上
"To live as a monster, or to die as a good man"
像个怪物一样活着，还是像个好人死去
A开场轮船上的锁链，岛上严肃紧张的警卫，面对审讯毫不在意的医护人员，女病人病房里那两双男性皮鞋，还有露出诡异表情的那些病人，这个编出来的故事的漏洞实在太多了，而男主却一直在选择性忽略。这也从另一个角度暗示了真相对他来说有多痛苦吧。
失败的寂静岭
把好人逼疯，还是已经疯了
看此片可以参考飞越疯人院和小岛惊魂，另外要小心精神病医生啊
神作，从画面，到镜头应用，到叙事手段，到2个故事串套，到结局最后一句话的深意，真他妈是神作。
有点晦涩
莱昂冲奥之作
又是一个多重人格的故事，又一次的角色扮演，但这次有点为主角的遭遇伤感
有点雾洒洒
说很悬疑，觉得也还好吧，看完没啥感觉。倒是中间的配乐实在是惊心动魄，气氛营造的很好
马丁近几年不如从前了
看第2遍的时候，原来到处都是答案
累
我奔溃了。。。。。。。
如果有一天，我们坚持的全是错。
319
典型的活在自己的世界。
有点卖弄啊，就这么个事倒着讲。莱昂纳多的电影为什么都这么长这么长。。。
看得有点胸闷
美丽心灵楚门的世界，没疯吧
剧情尚算紧张，但是结局的处理过于草率与常见。安排主角的幻觉是悬疑片或恐怖片喜欢用的桥段，就连马丁斯科塞斯也没法免俗。
好好气场好配乐有人说是弗洛伊德有人分析到记忆碎片我只想说有时候你需要向权威妥协你需要对自己的处境做冷静分析或许你出不去但是你不能被XX
电影百分之八十的好，都来自那本牛逼无比的小说，推荐大家都看看
不太扭曲地触及精神医学史，老梗中还算有些新意。手法上还是略逊类似主题的Bigger Than Life和Shock Corridor。
薛定谔的岛，在疯与没疯之间
精神病人真精神
MartinScorsese 又一力作LeonardoDiCaprio演技这绝妙的题材出众的剧情安排
没看明白。。。
值得看两遍的片子，开放式结局
跟错导演，就会一直拒绝不了拍烂片。
i still think hes a cop
好片
喂李奥大叔，你耳朵后面的头发剃光光看起来真的很呆耶哈哈哈
每个人都有一个岛，永远出不去
这就是为什么喜欢上了年纪的导演拍的片子，虽然手法都像活化石，但其中的灵魂却比任何最新锐的作品都更加活灵活现。大师手笔，经典风范。非常库布里克，非常大卫林奇。
Michelle太美了我相信世界上有申奥片的存在了
想起当时上映的时候我那自以为聪明的瑞士同学和新加坡同学看完后一脸茫然的的样子，心里一阵暗爽
那些惨白的尸体和妻子空洞的眼神真把我吓到了。7分
这大圈兜的
马丁神功，莱昂纳多演的好用力，以及连剧透都无法埋葬的剧情美，就是稍微拖沓了一些。
昏昏欲睡的好片
我才不信呢
 没有结局的结局
总觉得又看了一遍盗梦空间 太雷同了
越想越有意思
这确实有点难懂
小迪威武啊，现在可以演各种类型的，不过到最后我都没相信之前有些是幻觉，难道我也出现幻觉了
很抓人，小烧脑
故事有说服力，比致命ID好。
莱昂纳多不错
非常棒
还不错
每当我看电影或电视剧时，就会不自觉的关注人物的演技，看完禁闭岛，我被主角泰迪的演技深深折服，演的传神到了极点，把他所饰演的角色刻画的淋漓极致，俨然如同真人，剧情也很不错，结尾耐人寻味，值得一看的好电影
好电影
果然不是高智商，看到后面就懵了
精神病的片子果然纠结啊
导演和编剧都好会耍人啊
难得我还能清楚记得的片子，补个分
是不是人们不愿回忆的那些都被幻觉置换了一种新的记忆。什么是真实什么是幻觉。虽然看完以后有种被坑爹的感觉，因为我们以为的真实被导演变成了幻觉，但不得不夸赞其影片的悬疑性。莱昂纳多的演技真赞。
整个世界都背叛了你，你所认为的现实还是现实么
虽然评论很高，但类似精神分裂的片一直不感冒。
巨牛 我看的也快分裂了。。。
孪生蝙蝠侠大战克隆金刚狼
一个与同胞兄弟轮流上台享受欢呼与掌声，一个自我牺牲自我毁灭让复制品延续艺术生命。人性泯灭在狂热之中。
他选择了和他妻子一样的死法。100次。
诺兰是一个伟大的魔术师，谜底都在变小鸟那个魔术里了。。
第二遍才发现其实那个小男孩说小鸟的时候已经道出了玄机 撒撒
金刚狼到头来还是被蝙蝠侠给算计了
一种叫做牛逼的感脚淋漓尽致。
重点是你从一开始就渴望被剧情欺骗，当你彻底陷入一场骗局，你看到的只是导演想让你看到的，这也是影片的伟大之处。诺兰对于观影情绪的把控和希区柯克是同一级别的
这部片子让我不爽的地方是我一直以膜拜伟大悬疑片的心情去观赏它，它最后却甩了我一巴掌，说你个傻逼，其实老子是科幻片。
本片最大的看点其实是用Angier和Borden的幻术竞争来影射历史上Edison和Tesla的直流电与交流电之争。记忆碎片致命魔术和盗梦空间基本上一个套路嘛。如果Nolan拍片子总是用这种捣蒜的方式讲故事的话，看多了真觉得没啥意思了。
黑寡妇勾引完金刚狼勾引蝙蝠侠，最后玩腻了一走了之
"牛逼的导演用的是情节去告诉人细节,而不是台词 咱普通人也是一样 想牛逼就要做到这种境界 不说话同样让人佩服的要死!!!"
这个片子有两个败点，其一模式天才的胞弟出现太过唐突，显得有些老套其二用科幻成分作为支点，略显编剧底气不足。不过整体看来，属于上乘之作。
精彩绝伦的叙事伯德的双胞胎戏法决斗安吉的复制人重生牺牲是魔术表演的最高精神，双胞胎选择牺牲自我，轮流分享人生安吉同样也是牺牲自我，却拿肉体做赌注。明显开放式的结局，你猜安吉有没有把新的自己都杀死了呢，如果没有，那安吉其实还没死。我杀了你的兄弟，你杀了我的备份。
诺兰最好的电影，好过盗梦空间。魔术题材拍成这样，已是登峰造极。最后那个一闪而过的镜头，令人如瞥深渊，后怕不敢深想，直寒进骨子里。为什么你永不会了解我的秘密因你从未追寻真相，你喜欢被欺骗。
说穿了不管是孪生兄弟还是复制人，让他们对舞台上的成功如此痴迷的不过是观众脸上惊奇的表情和如雷的掌声。当我们一直生活在需要别人给予肯定的怪圈之下，我们就迷失了当初的自己。
克隆出来的Hugh Jackman别杀啊，给咱一人派一个啊
情节悬疑，叙事精巧，主题丰富，背景深厚。简直为完美之作。
诺兰牛比阿
一场有关魔术的争斗，不论场内还是场外，都充满了悬疑和惊悚的元素，剧情张力十足，引人入胜
人类的历史是斗争的历史，斗争的历史是牺牲的历史。现实残酷又悲惨，比起真相，人们更需要奇迹和魔法。我们每天杀死自己，我们选择被愚弄。  诺兰致命魔术拍得比较仓促，因为制片方希望能够赶在06年内上映。虽然我做到了，但如果有更多时间，这部电影会更好。
莫名其妙。
讲点人性 过程无聊 情感表面 人物虚假
大卫鲍伊真是特么大彩蛋啊啊啊!!!
故事编不下去就弄成科幻了。。。
这分也太虚高了 好歹一个是双胞胎还算站得住脚 另一个用的是克隆人是怎么回事惊悚的同时伴随着扯谈
台词和结构都没话说，但是两个主角怎么一个比一个讨厌，真是金刚狼和蝙蝠侠也救不了你们
魔性诱惑升华偏执狂的艺术造诣。波登为达极致牺牲一半人生换来兄弟两人平分作为一个人共有一切，却也葬送了唯独相异的两段爱情。安吉为竞争所缚走火入魔，每场演出都是自我杀戮并将直至下场演出的短暂生命接棒给新的复制体，反复却又唯一的体验爱人曾经历过的死亡。献身事业的三人可怜可恶而可敬。
游走在科学与奇幻的边缘，冰冷人性。
诺兰给我们表演了一个致命的魔术。
两年内看了4次剧本太精彩
The final ten minutes was completely redundant Wouldve liked it a lot more if it ended ten minutes earlier 
融合推理和科幻历史的一部好片子剧情上来说，特别是结尾讲，有些类似于燃烧法庭的浪漫主义了中间的很多诡计，以及机械都很赞不过一切情节中最赞的还是死在水密室中的美人
诺兰的电影给了学习理论又想写剧本的人一个信心，因为诺兰的牛逼之处与其说是剪辑的复杂，不如说是他巧妙地把拉康关于看的观念与电影叙事结合了起来。这部电影中每个人都在看，但他们什么都看不到，因为他们其实根本不在乎真相。
本来以为是精彩悬疑，最后解谜时却突然成了高魔设定并不爽。
魔术不致命，内卷没人性
超级好看，非常棒。
薛定谔猫从交流电中跑出来了!最终，科幻光临了两大仇家互飚魔术的边界。选角的成功和编剧本身对角色性格的迥异设置，让这场竞技更为惊心动魄，让本来并非魔术良性载体的电影作为虚构艺术，魔术和电影有太多同质性，借助魔术的三步骤定律和电影蒙太奇本质，完成了一次漂亮的戏法。
电影也像个魔术，不能漏谜底的，失分在最后点得太明了太用力了。
最喜欢这种有质感有特色的时代片。节奏悬念剪辑摄影个个都很出色，就是莫名其妙的超自然元素让我觉得很违和，不然就是神片了
克隆人弱
我若是得了特斯拉的克隆神器，定要去世界各地抓各色男神，克隆一个男神军团占领全世界
真心对SF元素很不爽。魔术大背景下复制机到底算什么东西啊
诺兰的片子只差追随待补了。感觉本片评价有点虚高了，非线性碎片化的叙事结构是最大亮点，不过没有记忆碎片和盗梦空间烧脑。反转很精彩，但结尾还是略显拖沓了。金刚狼pk蝙蝠侠，外加寡姐，帅大叔和美少女都齐了。8510
不疯魔，不成活，一个将自己分成了两半，一个不停的杀死当下的自己。
万万没想到结局，很多细节都是对结局的铺垫
20110915 资料馆，满场超员，有人坐台阶看诺兰就靠一把剪刀横行天下，所向披靡。出了影院讨论半小时是他的成功。虽然故事有点狗血，设定有些让人掀桌叙事诡计是设定这种应该拖出去打死，但是编剧确实精彩。演员方面斯嘉丽约翰逊风骚十足，蝙蝠侠大战金刚狼，大卫鲍耶竟然演了特斯拉
看到的第一部向tesla致敬的片子
化神奇为腐朽
这部电影的剧情太俗套了吧，为什么评分这么高呢演员还不错
九刷，科学与魔术理智与狂热冷酷到底的把讲故事的方式说到极至，每一秒都是无声的铺垫，在整个故事结束前，大部分人应该都支持angier吧，我自始至终支持borden
我不是来听你讲道理的
好像挺早的一部片子，剧中的年代也是久远的，还不错，记得当时是看得我是惊讶无比，现在找来回味也是不错的妙片
其实我是不怎么喜欢过于执着技巧的片子的，但是诺兰做的这么细致，这么有人情味儿，这么波澜不惊，也实在佩服。牺牲才是魔术，朴实才是魔术，爱才是魔术，主题多俗，但是故事多漂亮。
一般的片子，个人感觉分数虚高了，
自我牺牲是喜欢魔术的代价。
请允许我给这部电影打一分。我一直都很想说，诺兰的电影很牛逼，很好看，伏笔很多，可供挖掘的细节让人目不暇接。可是诺兰啊，你拍电影的目的是什么，你到底要给观众展示什么。还有诺兰的那些疯狂的粉丝，你们确定你们这样的挖掘和拓展没有过度么，你们确定你们不是被诺兰的一些玄乎的手段所蛊惑的么
结尾的复制人有点扯，胜在故事结构和布局
很聪明，很好看，很复杂，很邪恶的烂片
暴食贪婪懒惰嫉妒骄傲淫欲愤怒，这是天主教教义所指的人性七宗罪。城市中发生的连坏杀人案，死者恰好都是犯有这些教义的人
好悲惨的故事
suppose是个烧脑片，然而并不是
"你杀了鸟。
 看到没它好着呢。
 那他的兄弟呢
答案全在这个鸟的魔术里了。"
又是一部被豆瓣评分欺骗了的电影 导演的倒序插叙让人作呕 只有卖弄技巧的感觉 来来回回有种倒粪的感觉 片子过长 导演把所有能剪到电影里的东西都表达出来了 感觉挺没劲的 本来想给一星 但是表演来说尚可
双胞胎蝙蝠侠大战克隆金刚狼。
创作与自我牺牲的故事，只有经历过的人才懂。
低于预期。一开始以为导演是在往艺术的两个极端展开，天赋型选手用自己的全部生活来实现表演，代价是不被理解的孤独和疯魔。后天型选手靠投机和外挂来升华表演，而代价是虚伪和功利的最终破灭。然而这两点导演都没有讲明白，在故事讲不下去后转而用了双胞胎和复制人这样的烂梗。将电影本该到达的高度变成了搞笑。
人生最爱的七部片之一。诺兰兄弟是一对缺乏独创的巧匠，改编他山之石的成就注定远比千金敝帚更好，而本片无疑且是最适合他俩的舞台，不因叙事多线，更因这则故事的本质便是一对偏执地以改编他人技法为毕生能事的兄弟精神上肉体上各一对如何打破舞台本身，也注定巧合地与诺兰们叠合。
为了Hugh Jackman撑到最后也是醉了。内容居然是我很忌讳的尔虞我诈，讲难听点，两个人根本幼稚，找个理由就互相伤害，伤害自己也伤害别人，最讨厌这种人设。剧情也很无聊，结尾有点巧妙，可是称不上画龙点睛，甚至可以说是魔术主题的败笔。很遗憾这样高分的电影不适合我，或许多年后我会喜欢吧
结局出乎意料，很好看。
好牛逼
友谊和道德都被抛在脑后
看的国配版，我能说我极其厌恶诺兰的叙事方式吗把故事讲乱点就成耗脑力的佳片了看得我很不爽。我特么还产生了一种想给蝙蝠侠三部曲也减几颗星的冲动
为了活成想要的样子，我每天杀死自己，好几百次。
其实所谓高智商完全是形容其人物的情感及着魔般的价值观。诺兰又一次给我无法预料的惊喜，这样的一个故事按时间顺序来叙述的话，绝对是乏味的，但所有的线索被捆绑拉弯，留下能照应前后的桥段去衔接，顿时变得神秘引人入胜，且可以肯定，杰克曼的演技被挖掘得淋漓尽致。赞此片，推荐。
孪生蝙蝠侠大战克隆金刚狼，朋友推荐的，我有点看不下去
诺兰是绝世天才。致命魔术是盗梦空间的前戏，前戏是小范围的文艺范儿，高潮是商业与艺术完美结合出的快感。魔术界的既生瑜何生亮。
"时空交错的分身术。20201008重温 改为五颗星 果然岁数上来之后更懂电影了"
必须至少看两遍的电影。开头不过以为是很俗套的魔术师之间的勾心斗角不过光看那2男1女的外形也够养眼了。。甚至对豆瓣接近9分的高分感到纳闷，果然最后没令我失望。不过感觉错过了很多细节，必须得仔细重看。
将观众玩弄于股掌之间，最后你还不得不佩服
喜欢啊啊啊啊啊啊啊啊吧
最爱的诺兰这一片子，我就爱这种变态的牺牲。
四星太多，三星太少。觉得影片87分太高了，没有好到那个程度。
双胞胎大战克隆兄弟
不管别人如何说其中的魔术对决有来有往得如此有张力，在我看来全片弥漫着一种可怕的幼稚。男性特有的我打你一下，你打我一下。学生时代就见腻了，两个无休止吵架的沙比男生，每个人都希望自己说的是最后一句，好像如果不这样就会伤害他们脆弱的男性自尊这就是basicallyallmale制作团队所弥漫的难以掩饰的臭味吧是本身导演的精妙能力和演员的表演，已经带有一丝升华的自我认知，自我剥夺和自我牺牲主题也难以弥补的。
光鲜亮丽的魔术背后，是争斗，是牺牲，是不可告人的秘密。六年前高一在学校英语社看时还不太懂，还不认识Rebbeca Hall和David Bowie。说实话我对这片居然有科幻元素表示有些失望，魔术怎么能真科幻了不过这点不能怪诺兰，怪作者吧片尾曲居然来自最爱的桶木腰，诺兰果然是Radiohead粉2007年10月左右看的，现重看重评。
这片子最大的缺点是易于被破梗，被破梗后的观影体验真的很差。
还可以吧
特斯拉与爱迪生的爱恨基情故事 
人们就是想要相信特斯拉引发了通古斯大爆炸，想要相信诺澜是伟大的导演，他们想要被愚弄。
蝙蝠侠VS金刚狼。我挺蝙蝠侠不仅是因为他帅啦，而是，双倍的帅。
诺兰出马的片子，绝无烂片。这剧情不断的翻转让人爽透了，久远的年代感也是十足的有味道。
要了亲命了，原来死了一百个帅哥。因长腿狼叔叔的缘故不喜欢的演员之贝尔，马克一记。再给斯嘉丽二振。12105凌晨
历史上的特斯拉真那么厉害能发明复制机器另外就是觉得原来男人之间勾心斗角起来场面也不输给女人哦
其实谜底没有那么复杂，小男孩早就说出来结局，可是。。。一个选择和自己的妻子同样的死法，而且死了无数次，这个有点戳心。
其实和盗梦空间一样都是metafilm魔术背后是欺骗，电影也是每秒24次的欺骗。Borden和Angier的两种哲学显然也正是电影创作者对电影的两种哲学是想追求艺术的极致，还是想惊艳观众从诺兰自己的发展来看，他无疑是折衷的
分身，乏术。
不知道为什么诺兰的片子给我一种很难一次看完的不顺畅感，类似便秘。但是本片还是不错的。比记忆碎片强一点。
好
中国电影资料馆展映胶片版。多年前曾匆匆看过，对结局印象深刻。如今带着被剧透的遗憾再刷大银幕，却有些失望。电影在双雄对峙，互相拆台的框架上铺垫太多太长，结尾双男主各自的秘密被揭开，却也显得有点神棍与敷衍。认出特斯拉的扮演者是大卫鲍伊时，感觉十分惊艳。对我来说此片并不适合多刷
真是经得起一看再看。诺兰最均衡的作品，娱乐性神秘感悬念情感浓度，无比调和。
我居然一不小心先把结局给看了
最近爱上了这类片子，继续狂补。
prestige起的好，魔术知识载体。真正的主题是走火入魔
抛出线索太多，有的收不住
打乱叙事结构，使观众在不断思考能跟上影片叙事为限。影片前后所讲述的内容必须一致逻辑一致，最好在前面铺垫细节能使后面相对应。结尾在翻牌的基础上还要再翻一次。
其实都这么多年只为了超越你而已。
诺兰的伟大已经不需要去证明。
脑洞够大，但依然不喜欢这种冗长而凌乱充满细节密码的电影。
两只鸟总有一只要被夹死 两个人总有一个在台下看着 所有的鲜花掌声都只得到一半 就是一个错误的开始
刚看完时觉得很不错，但回家仔细想了想，双胞胎人生要瞒过妻子也许可行，但要瞒过同时表演魔术的助手几乎是不可能的，有点太牵强了。真相一旦揭开，片子也立刻结束，降低了观众 等等，这里好点有点问题的质问时间。诺兰很多片子，都有一个很致命但是很小的缺陷，小到在整体精彩的观影体验中可以被完全忽略，但夜深人静的时候想起来，总会觉得，欸这个问题哎，算了算了。
你以为只有你付出了代价
狂热的自我泯灭与互相杀戮
不断复制的人生注定平庸，但面对残酷的人生，多数人选择被愚弄
片子在爱恨情仇结束后指向了特斯拉永不会被公开的神秘技术，用心良苦啊。
狼人对蝙蝠侠
电影之夜着迷的魔力。
人都是有欲望的，当你的欲望超过你做事本身的时候，就会变异。亲情友情都会杯抛之脑后。人们都喜欢享受别人赞美欢呼的聚光灯下。
穿着魔术和科幻外衣却不止于此的惊悚故事
"A诺兰的手法和技巧看似都是平淡无奇毫无新意的，但总能将故事的悬疑感叙述的最大化。至于本片结尾那个饱受争议的科幻设定，一句你想要被骗的台词已经点出了主旨我们已经不在乎何为真相了，我们只是想要被欺骗。
还有，蝙蝠侠金刚狼黑寡妇管家侠，这卡司，超英电影也难得一见啊。"
震撼是震撼，但也真莫名其妙，经常一个镜头转换又要重新进入状态。而且打了什么结这种事关人命的事情完全可以沟通一下的。
经典的桥段
挺有悬念，还有魔术揭秘
蝙蝠侠大战金刚狼。
好像讲的是魔术师之间的斗法，还行吧
满好看的，但看完就忘干净了。
很有趣的地方是用Angier与Borden的魔术竞争影射从前Edison与Tesla的直流电与交流电竞争，魔术的秘密也通过一只鸟展示了出来。没有人会在意消失掉的人，能够带给观众们片刻的惊奇也就是魔术师一生的追求。不过后面的剧情给我的感觉就像诺兰本来想写一个悬疑故事的，结果编不下去了，然后给整一出克隆人，弄成个科幻片，虽然不合常理，但是观众也挑不出毛病。
eva。。。懂吧
Prestige威信。威望。求高手翻译
残酷的真相，问号主义，各种解不开的局
电影即是魔术
电影四星，魔术四星。
复仇 牺牲
Nolan在执导蝙蝠侠The dark Knight之前的一部作品，剧本比较有趣，同时也看到了一些tricks的原理。
u will never know there is another one of u secretely existed
复制牛逼
精彩绝伦
得再看。
不疯魔，不成活
精彩伏笔之深
r u watching closely?
斯嘉丽片子色调很喜欢。很久没有碰到让我连看两次的电影了。金刚狼大战蝙蝠侠
着魔是年轻人的游戏。蝙蝠侠赢了金刚狼。
诺兰的非线性叙事达到了顶峰，Bale与Hugh的顶尖对决火花四溅
因为你想被骗。
amazing
剧情简介继续雾大得伸手不见十指
震撼两个疯子。。。
手法很赞。
难得一部片剧情超过我的预期 还是鼓励一下
不是一般的复杂!到最后才知道有多少条线在。有点头晕。
李安，我期待六星
诺兰最好的电影之一
原来是部科幻片
尼玛原来是科幻片
到了最后才发现原来是部科幻片
好看好看超好看
很杀脑细胞
好精彩啊伏笔很多，回头想想就会明白了。觉得这部片子比盗梦空间好看多了啊，虽然里面所描绘的所谓牺牲真的残忍的可怕，或许就是obsession吧，虽然并不太理解这与虚荣的区别。或许导演诺兰再努力努力，真的可以逼近前辈希区柯克啊。而且最近开始喜欢斯嘉丽了，她演的女生真的有种自信满满的美丽
其实结尾不是多么意外，但是情节确实很牛逼。Sarah这个角色经常被重复，从未被改变。
"Grant,一个魔术师斗不过双胞胎伎俩?那就复制自己成为自杀军队吧,洗"
我其实不是太喜欢CB， 虽然他是个演技派
奇思怪想
诺兰才是真正的魔术师。
我还是对爱迪生大战特斯拉的暗线更有兴趣
蝙蝠男和金刚狼的明争暗斗真带劲，就是真相太欠扁
看了不下5遍，将诺兰定义为我心中神导，就是因为这部电影。神作
标准的大片风范，但是我没有那么喜欢
金刚狼还是输了
编剧导演都是奇才。盗梦空间日前很火，却没有太多人关注过Nolan过去的片子，都是上乘之作。
看似支离破碎的镜头里却饱含着引人入胜，环环相扣的剧情。天才间的斗法，从来没有输赢。
这样的电影就像千层酥一枚 一层又一层 让你不断惊喜回味无穷
这不得吹爆。老梗什么的。用来黑这部电影就显得没水准了。即便抛开那两个诡计，这电影仍旧精彩。无论是叙事方法，还是剧情。都没得挑剔。倒叙嘛。玩魔术有点动作是正常的。剧中有很多细节，整个布局设计也很巧妙。看似平缓，实际上张力十足，不像某些电影剧情不够飙车枪战来凑。这部电影不需要这些感官刺激的情节，仍可以发挥出刺激的感觉。而且还是在剧透的情况下观看的这部电影。回味无穷。男主一系列操作都是为了复仇，各种计算，双方的斗智斗勇着实精彩，甚至可以理解为智斗。吹爆
Scarlett Johansson
绝对赞啊
没有传说的那么好。但是也很好
明星斗法
原来给四星，看完影评给五星
牛逼的魔术，牛逼的对决。。。。
越来越喜欢贝尔了
结构上巧夺天工，剧情上百转千回，演技上无可挑剔，弥漫着诚意与悬疑的歌剧式精彩电影，看了决不后悔
我说贝尔跟梅西长得也太像了吧尼玛简直就是一个人啊
诺兰登上神坛的作品
看得我有种窒息的感觉
演员的表演都很精彩 不相信那东西 但是从一个电影是否优秀的角度 五颗星
双胞胎力挽狂澜 看来一个贝尔还是不够诶
这片子真神，真好看
感谢字幕组的童鞋
看得我目瞪口呆21810又看了一遍，在了解剧情的情况下还是觉得很震撼
太赞了为何当年会一直没看 TwT ps里面还玄虚了一把特斯拉童鞋，让我这种超自然者欢乐极了。
"Nolan, again"
前面看得有点无聊，真相太让人震惊了，哪个正常人没事能猜得到啊拜托不过，前面很多细节都是剧透帝，我自己没有留意而已。。。
伟大的魔术，迷一样的答案
好凶残的情节，超精巧的叙述TTvTT
我们的纠纷，就用魔术来解决。
架构要精巧，故事要有趣，看着就爽快，至于文艺理念的深广有无并非必备，有了更妙，没有无妨。情节控好比男人，内涵控好比女人，男人要快要猛，女人不仅要快要猛，还要深要久。
搞不清楚什么是值得。
513真是诺兰的风格
可悲啊
两个人的彪戏剧情很喜欢
特斯拉线圈是亮点太执着的人生是痛苦的
暗藏玄机啊魔术太血腥了
"最复杂的魔术就藏在片头最简单的魔术里,说起来还有些禅味了因为对sacrifice的理解不同,很难说金刚狼和蝙蝠侠境界孰高孰低本片格局很大,诺兰驾驭得很不错,但就是感觉还差那么一点点,可我又说不上来四星吧"
用生命演绎的魔术，两小强的表演渐入佳境啊
太赞
我还是挺下金刚狼，想想对手不是一个人在战斗，丫的太阴了
有点长 但很好看
一部不该谈论逻辑，而应谈论细节的伟大作品。
为了魔术，承受了太大的牺牲，才成就了伟大。
影片最后五分钟的惊叹
好吧 我完全么有猜到结局。。。。
Are U watching closely?
不是冲着金刚狼，也不是蝙蝠侠，甚至看完才知道和盗梦空间一个导演。我是冲着一个微博说有Tesla才找来看的。非常过瘾，除了结尾的牺牲战胜科学，虽然都付出了代价。对科学最大的讽刺莫过于把它当成魔术，所以先行于时代这种话听听就罢了
这片越是品就越能觉出好来
记忆碎片将倒叙玩到极致，致命魔术则将多种叙事做到流云流水，两本笔记衔接滴水不漏，隐喻无处不在，结局令人目瞪口呆。从此，诺兰兄弟的招牌开始鹤立影坛。
你是不是爱我，贯穿前后每一次都赋予不同的含义。
难以预料的情节发展，诺兰出品，必属精品
搞死人。。
厉害
很假很致命
结局猜到点，但先头看的也迷迷糊糊的
小休休
诺兰就是诺兰，不可限量的诺兰
牺牲和痴迷，人生不也饱含这两大元素么
看过的最牛B的电影。。。
如果你不能理解牺牲对于魔术的意义，你就无法学会以虚带实的把戏。如果你无法摆脱内心对于复仇的偏执，你就不能看穿偷天换日的秘密。 笼中飞鸟消失的一刻，就是呼之欲出的答案。甜言蜜语变奏的一瞬，就是浮出水面的谜底。有时候人们对真相根本不感兴趣，他们总是享受欺骗，因为谎言总是那么目眩神迷。影像与故事完美互文的典范我们被视听魔术骗了，但我们觉得很开心。诺兰用实力展示了如何将简单的双雄复仇故事变得复杂而流畅，回廊一样的嵌套式结构，首尾相应，简直手拿把掐如果电影就是魔术，那么诺兰大概是少数不需要机关师的大魔术家。好胜心其实是一切作者的心魔，我要创作出比他更伟大的魔术是将所有的赞美都给了对手，否定了自己之前所做的一切。创作理念上有了参照物，就已经是潜意识中的以虚代实，即便完成了偷天换日，也会走向毁灭。
双胞胎替身，两个人随便互换身份都没人知道。在那个没有DNA检测的时代想想就觉得刺激。扣一星给复制人，看到的时候没蚌住。
诺兰才是真正的魔术师
可以的一气呵成。
伟大的 导演
蝙蝠侠和金刚狼。可以写同人了。
诺兰你个牛逼啊
牛B 的诺兰
结构啊结构细节啊细节直流电啊交流电
绝对超赞，我太爱里面休 和 贝尔了，相比来说贝尔的魔术更牛逼，牺牲太大了。
结局压抑真TM压抑
特斯拉虽然只是一个小角色，但被搬上了荧幕，牺牲，复仇都是nolan的老主题了但我一直的疑问是那个人是他兄弟么，作为好朋友的金刚狼怎么会不知道他是双胞胎呢
1开始觉得两个大男人这么小气的给对方的魔术表演捣乱真是2的慌。但是越看越精彩啊。哈哈。结局更出乎我的意料。喜欢。
虚幻着魔孤独的人生
重看一遍，精彩。一环扣一环。不过后半部有点拖了，大概为了照顾观众智商。已经猜到了，但包袱到最后一秒才抖完，也是厉害，这很诺兰。
又一个剪辑强片。由于豆瓣一句话评论过于逆天的给力，也就没有什么好说得了。
NOLAN最好的影片之一
又是一部有灵性的电影。但我终究还是无法接受双胞胎这个设定，虽然前面给了很多暗示。轮着来就更别提了。我宁愿它提前一刻钟结束。毕竟是一部佳片，虽然没完全按照我的想法走。
代价。
经典中的经典啊
绞尽脑汁才可以搞清人物关系
耐人寻味
有我喜欢的演员，悬念设置也不错
分不够打啊 超五星
双胞胎做解释太侮辱观众智商
Christopher Nolan再一次证明了自己是一个讲故事的天才
道具党
一星给贝尔 一星给杰克曼 一星给诺兰 一星给电影 一星给特斯拉
"现实既残酷又悲惨。
没有奇迹，没有魔法"
精彩得让人战栗
百看不厌。
几个点都让人为之一振精彩
Nolan才是最伟大的魔术师
Nolan
seriously good stuff
残酷
所谓自我牺牲，每晚杀死自己。
电影在玩弄我们。不过确实是不错的悬疑片。
绝逼好看
终于想明白了真相后开始佩服导演编剧。
对贝尔的爱那是无数排比句。
魔术师的代价
兴许是对于Nolan的上部影片记忆碎片印象深刻的缘故，很遗憾这部致命魔术在前辈的面前并没有攀越新的高峰。前者是根据一个人的不正常记忆为视角，因此Nolan内种复杂的叙事手法也就不会暴露问题，而这回主人公换成两位并且还要频繁交错记忆在其中时，Nolan就变成了夹在两者间的游魂。
不明白为什么那么多人要解析诺兰的电影 他作品很好懂啊 比如致命魔术就和跟随一样 将时间这条直线剪成三段平行播放 前者区分标志是日记 后者区分标志是男主角脸部 又比如记忆裂痕 只是完全的倒叙而已 但诺兰用严密的逻辑避免剪辑造成的混乱 这才是他功力深的地方 你去解析他 不是在侮辱他功力和智商嘛
很赞，只遗憾又是中途就知结局
荣耀的共享与死亡的轮回，科学不可思议的另一面总是骇人的阴影，剧本尚有些自圆其说，却依旧完美得无懈可击
what an amazing show!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
我是全世界最不喜欢看诺兰和这些美国俗气演员装逼的人
没什么很大意思。克里斯托弗诺兰的感觉还保留着那么一点。
10星啥也不想说了，最好看的悬疑片了，没什么缺点，高潮迭起
双胞胎蝙蝠侠大战无限克隆金刚狼么泰斯拉的出现是要逆天啊啊啊
悬念还是持续到最后一秒了
这是个屁科幻，这玩意儿叫玄幻
商业片的完美之作。
结构极尽精美，可惜黑科技的设定有点作弊
要坚持啊你们，这是一个有彩蛋的节目
请问哪里悬疑19世纪的科技，人能说复制就复制那么既然可以凭空复制，那么把死去的老婆复活应该也不难。既然有这么一台逆天的机器，就为了上台表演100场魔术给竞争对手看
如果人类真的发明瞬移，我想下一秒就出现在你身边
4星半。本子不错，值得看
牛
有瑕疵，但还是无法自拔的牛逼
意想不到的结局啊
看着太生气了啊混蛋臭老头窝内反啊傻逼金刚狼才应该活到最后啊
诺兰是一个伟大的魔术师 谜底都在变小鸟那个魔术里了
这不是电影，而是魔术，直到最后一刻，方才知道其中的诡计，Nolan极其缜密的掌镜就是其中奥秘。
出乎意料的故事。一如既往的Hugh Jackman
1899年就已经出现了克隆机
wonderful
结尾部分不断有新的跳转，很精彩
结局不难猜。但是被这两个伟大的变态震撼到了
明明是蜘蛛侠不对，好不好
发挥一点想象力，加上不一般的叙事方法，不错。
最简单的也是最有效的
都是自己或者杀死自己
六。我靠好好看啊啊啊啊啊啊nnn
叙事结构精密，狼叔和芭乐演得真好，以及完全没想到片尾曲是Analyse，太棒惹
魔术之斗。
都太执念了啊。相互毁灭。男主之一像发福版汤姆克鲁斯，另一个居然是金刚狼，天，我说怎么这么顺眼
妈的，电影就是魔术，观众也希望被蒙在鼓里
大师就是大师
蝙蝠侠真烦人哪  扯平了还要进犯 操你妈呀
不疯魔不成活。复制人 
"逻辑非常严密的电影,丝丝入扣,不到最后不知真相牺牲,是做为一个伟大魔术师必备的品质"
致命的不是魔术
尼玛 搞魔术 还是搞克隆啊 
到底被复制出来的物件是在机器上面还是在机器外面那个 这是个谜啊
魔术的极致就是自我牺牲
打动人的不是trick，是obssetion和sacrifice，或言，prestige。David Bowie演出的特斯拉，神组合。Tesla就是当年以交流电和爱迪生pk的人。
安杰尔为魔术死了100次，他的魔术是最伟大的。
双子星座
最棒的魔术都会让魔术师奉献生命。
不解释
结局完美，只不过斯嘉丽约翰逊再性感一点就更好了。
"特斯拉V5,穿越帝V5"
为魔术而牺牲，的确够牛。。。如果不是因为预先知道绝对猜不出两名魔术师的伎俩，剧本是成功的
低智商误入。
气氛渲染的不错
双胞胎 vs 克隆人
跟洋葱似的，层层分解，最后揭开答案
在四星和五星之间犹豫了很久 还是选了五星 毕竟有些台词触动了我
天才Nolan
David Bowie我无语了
trick很明显，解谜的过程最enjoyable。那台机器才让这片子真正成了科幻片啊
暗夜骑士的主演让我想了半天
说实话到最后我都不知道应该有几个波顿和安吉尔，看的翻译版本很不错
大卫鲍依完全老了啊
巅峰对决，没有胜者。
勾心斗角得很精彩，可为什么后来要加上科幻因素来分胜负呢在这个上，好莱坞的编剧和导演就应该学学咱们中国的宫廷戏。那种你死我活的手段用不着任何的科幻色彩   201061
其实结局很容易猜到，就是你不知道我秘密，我不知道你的秘密。
看明白了超自然的奥秘 却没发现实实在在的付出
情节各种跌宕起伏，结局大出所料，贝尔休叔互飙演技，斗智斗勇，太尼玛过瘾了
不错啊，这魔术骗子可真高超啊什么代价都肯付出，结局也太夸张了呵呵，有这种科技还要什么克隆人啊
小小熊猫猪 严重推荐给你爸
Nolan总能把鬼把戏玩得出神入化，玩得你唏嘘感伤
Tesla被Bowie演就火星人化了。PSVicky vsCristina Edison vsTesla 双生蝙蝠侠 vs 克隆金刚狼
蝙蝠侠与金刚狼之间的对决，称的上终极对决，影片的包袱也抖的足够完美，只是结局竟然是双胞胎兄弟，有点烂尾了，不过再次印证了那句话诺兰的电影都是精品
诺兰的包袱甩绝了
没什么啊。
沉迷于一件事情是年轻人的游戏。07年最好的电影之一
又是一部看过之后，不能释怀的电影。脑海中一遍遍回顾剧情，不甚明晰的地方还会再看一次，喜欢这样的导演，善于抓住观众的好奇心，剧情有张力，理解的角度也多样，一不小心，就沉迷其中了。
You dont really want to work it outYou want to be fooled
我们选择被愚弄。
蝙蝠侠大战金刚狼 2人的演艺生涯会因为此片中精彩的表演而更上一层楼
又是看到一半就猜出结尾的电影。
两个人都太变态了。一个要面对死亡一百次，另一个则要分裂成两个生活。值得么偏执狂的想法难以理解。
前面太拖了。
I clapped at the end
结局出人意料，蝙蝠侠还是战胜了金刚狼
"受Anfernee推荐的电影
09年重看了一遍 发现Nolan钟爱的题材果然就是这样纠结 而且这两大主演真是太cool了"
好看双胞胎大战复制人不过还是觉得，盗梦空间更好看再看贝尔，怎么看怎么像神父，嘿嘿
神作
冤冤相报。
太精彩了太精彩了牺牲，执着，还是动机，都太精彩了我受垃圾电影虐待的心立刻愈合了
falon觉对是复制出来的，不然borden怎么会让angier去找Tesla。我不明白的还有一点，就是当angier从科罗拉回来，在那个破烂的剧院，为给他安排100场演出的那个人表演时，复制品是怎么处理的，显然那个剧院是没有后台的
这电影看的时候有点迷茫。。。看完觉得特别爽
想让不可能变成可能1先要有梦想与动力2不断努力伤害自己与别人3杀死自己忘记自己的存在
盗梦空间的雏形，魔术的部分不太过瘾
贝尔和杰克曼连个提名都没有
蝙蝠侠变魔术
you just want to be fooled!
孪生蝙蝠侠大战克隆金刚狼。
太较劲，不就变戏法的嘛。。
就这不怎么悬疑，人物塑造得也没什么深度和感情，感觉像是直男YY出来的。我倒是觉得一些男性虽然没电影里两个魔术师那么技艺高超努力奋斗，但冷漠自私的劲头倒是一样样的。
真和假，爱和被爱，谁和谁。魔术，亦是人生。
电影本身就像个魔术
高明
要骗就骗下去。
诺兰，是最伟大的魔术师。
070201
能看到很多魔术的小把戏。。。
诺兰讲的故事总是要多挣一颗星
终结者对金刚狼 爱迪生和特斯拉
喜欢
201236 1950
好一出淡戏，被复制出了无穷魅力。
很不错，虽然有些眼花缭乱，但还有内涵的片子
特斯拉的无线电。。。才是真正的亮点。。
科学斗不过自然选择。Bale又一次迷惑人的演出。
看了魔术师那动画片再看这剧，感觉会很独特
之前被某个混蛋杂志给剧透了，恨死了
生活在秘密之下的人性是扭曲的
玩吧玩吧
人性的挖掘绝对赶不上日本电影，诺兰还是好好玩剧情吧
9月15日中影 第二次观影能够在大屏幕看上到那么那么那么大的贝尔和鲍鱼对我来说就足够了。就酱。
结局很意外。。。
悬疑片中的经典之作 只不过画面不是特被的好
虽然猜到了部分结局，不过还是很不错
才子诺兰，给人的永远是第一印象
替很多人批判爱迪生，歌颂特斯拉。
牛逼啊牛逼啊牛逼啊牛逼啊牛逼啊!!!!!!!!
The truth is END!
我想我需要再看一遍。
最后十分钟太扯了
很不错的片子了，值得一看啊
"不相信魔术

看来死了不少小鸟"
Nolan的片子明明很好很深刻我为什么就是不想打高分呢
震撼两小时
真是不错的好片子，要动脑袋的片子
结果无人意料
这片子，看个热闹就算了
其实最后那个复制人还是有那么一点雷的
你以为我在第五层，实际上我在第一层。电影一直在讲魔术和科学，到最后又回归到了人性。结局细思极恐，反转碉堡了两个蝙蝠侠和100个金刚狼的相爱相杀。
中间有点拖沓结局比较精彩
铺垫的相当精彩
对于诺兰这样的天才导演，他更精工于讲述故事，在故事的铺衬下，暗透出他对于人生内涵的思索。致命魔术依旧是一部绝伦的商业片，由休杰克曼和贝尔两大演技明星担纲。电影中诡异的气氛和精细的结构绝对可以撼动无数影迷的心，结尾的诺兰式的反转，更是让无数人拍案叫绝
一个拿为了艺术放弃生命 一个为了生命出卖艺术。
我隐约的猜到结局了David Bowie老了。。。
做好了打五星的准备，可是看到最后真的很失望本以为会有点出人意料的悬疑梗，结果尼玛到后来发现totally科幻片
这tm不是神棍片嘛
看得有些头晕惊现david bowie
哈哈，蝙蝠侠大战金刚狼。以上为调侃。这部片子绝对好看太精彩了，不仅是科学的神秘，还有仇恨的美丽，智慧的对决。亲情果然是欧美片中的保命牌，就因为有了女儿，所以最后柏登赢了。其实我更希望金刚狼赢的
十分精彩的后半部，怎么也想不到的结局啊
听说通古斯大爆炸也是特斯拉干的。。。
"呃，看一遍是看不懂的，太混乱了。
到底谁是谁渗人"
"我在凌晨一点决定看完The Prestige再睡觉 结果已经四点多了我还激动地睡不着。
推荐推荐 自从很久前看完记忆碎片和fight club之后已经很久没那么激动了"
看完这个后再看到魔术都胆战心惊了 才明白魔术的真相原来可以如此残酷
你们都太自私，所以你们都看不到真相。
精心设计的一部电影，情节相当扣人心弦
难得的好电影
You want to be fooledCutter为什么会选择帮Borden因为他有个女儿么。。。Borden和Angier我都不太喜欢。。。可是Angier也太惨了些 还选择了一百次和他妻子一样的死法。。。
你们俩是绝配，但事实上是个三角恋
魔术，在于牺牲。
诺兰是天才
魔术的代价
很魔幻的，高智商电影。为数不多的电影
第一遍看不懂完全是因为剪辑的关系。。。
一个是双胞胎，一个是复制人。我怀着万分的敬仰把此片当作悬疑和惊悚片来看时，结尾给了我一个大耳光，原来这是科幻片。
伯登对付安杰，就像爱迪生对付特斯拉，特斯拉才是真正的天才
剧情非常有张力，徐徐渐进引人入胜。
四星半。魔术揭穿了，便没有了任何价值。魔术的价值在于未知的猜测的过程。没有五星，是因为结尾的真相大白，让一切神奇的地方变得原来如此，虽然这就是魔术的真谛。三条时间线叙事，真的要专注看。
谜底好精彩啊
美国
不多说，经典
真不喜欢休杰克曼
misery
诺兰太太太厉害了这片子找得到缺点吗一定要说的话，只能说整个卡司口音太杂了。
sophisticated
没有一句废话，没有一个废镜头
这个比盗梦空间好看
可能是因为之前就听说这部电影有很高的评价，自己看来反倒没那么惊奇，但是不失为一部好片子
特么的，科幻片欧。
主要我太喜欢魔术师了
诺兰牛逼!!!我在充满悬疑气氛且毫无科幻特效的科幻片里，很好的保持了全程的愚蠢和最后一刻的清醒。诺兰是在告诉我们醒醒 魔术凭借的是技巧和骗人的本事 科技才是第一生产力
不错
我的疑问是 安吉尔复制的那些人 也就是被他打死的那些复制人的尸体去哪里了 毕竟大概有101具尸体之多啊
什么情况啊这是
"关于执迷与牺牲,一个人的极限究竟在哪里"
原来特斯拉还为魔术事业做了一番贡献哈哈哈金刚狼大战蝙蝠侠大卫鲍伊无良科学家。。。
"Are you watching closely? The 3 acts of a magic the pledge, the turn, and the prestige 千万别跳着看，一定要耐心从头看到尾。和Memento一样，可以反复看。"
姑娘们小伙子们，退一步海阔天空，这年头，大家都不容易，有什么好争的。
很好看 台词结构和表演很出色
绝妙一切在于结局一切在于最平凡的原理
不吝对特斯拉的赞美。
超级赞
大卫鲍伊尼古拉特斯拉
叙述太乱 节奏缓慢 虽然故事本身是很不错的
没有搞得太玄，赞
诺澜同学对复仇有如此执念!!
结局还挺纠结的
又看了一次，我还是觉得非常的棒诺兰其实讲这个故事，基本是在阐释他拍电影的观念。
特别一般
诺兰总是那么让人吃惊
IMDB74
好
喜欢回忆现实穿插。
最后的十多分钟是最亮点
诺兰真会讲故事啊
平手
obsession，让两个人都走向穷途末路。
激烈的交锋，变革的时代。
大一物理课，我翻译交流电一章，还把这电影拿出来扯淡过呢
。。
我爱克里斯托弗诺兰。有的是惊奇
"It takes a serious heart, but youll figure it out"
amazing imagination
两人对决结果出乎意料。twins才让人惊讶
很少看到这么行云流水的电影还是有关魔术。经典台词莎拉，我不管你怎么想，你唯一的对手是我们的女儿。我爱你，永远爱你。
知足常乐
"电影还算精彩，不过悬疑两字牵强了一点点。
2022年9月28日重看一遍还是精彩，不过感觉这剧是否线性叙述悬疑性会更强一些不过感觉这剧真正主角是特斯拉，才是真正的天才，影响至今"
医生的治疗方案是让不同人格互相残杀以产生幸存者，但残杀所诞生的幸存者就不可能是最优人格
吓得我都要人格分裂了以后打死都不要再看恐怖烧脑片
他的人格实在是个竞争市场。由此可见，寡头和垄断未尝不好。
救命啊，金牛座遭遇大屠杀
哇我是那个被剧透了也觉得好看的人，我好厉害
我是在电视上看这个片子的，之前有主持人介绍，然后主持人来一句，这是一部和人格分裂有关的电影，然后我看的时候心中就一直在默默咒骂这个主持人，真是实力剧透
本以为是娱乐片，却是一部精彩的悬疑片，和记忆碎片一样，不到结尾不见真相。前段或许有些老套，但进行到中段的解谜阶段就很紧张了，后面的真相揭开后，又将剧情推向一个让人瞠目结舌的高潮，难得的是在结尾，居然再次给了观众心灵一记刺痛。善与恶，原本就是一体的。 PS1以罪犯幻想之情节名义给剧本许多地方逻辑推理不足找到了借口2Mhotel又有何寓意呢3对影片营造的黑夜，阴冷，潮湿氛围很中意last每个人或许都有多重人格，后怕。  H2  2008712 0338
没办法不打五星啊，虽然不到一半就猜到了结局。
"恐怖剧情科幻探案四不像
我也想搞上十个自己，大家一起玩dota"
精妙绝伦的剧本。大量的细节描写使得影片非常耐人寻味，切换焦点时镜头的微小变动更是非常隐喻。结局倒不出乎我的意料，这种片子到最后肯定会回头给观众一枪。编剧太牛了，前后呼应的巧妙简直让人佩服得五体投地。即使是6年前的片子，如今看来也生猛十足。
如果放在现在看的话可能打分会下降2分，可是放在2003年，可以说是超前了
太好看了吧  一个半小时全程高能无尿点连台词都没有一句废话 九个分裂人格哪个才是真正的他
作为悬疑和惊悚片是非常成功的，但作为多重人格可能并不合适。人格能简单这么消灭的么既然是在想象中，为何不能被再度唤起。
意外结局高智商心理学片子，同类题材中的奠基之作剧情毫无漏洞，逻辑严密，编剧将观众耍得团团转多次悬念反转过瘾啊，交叉剪辑和平行叙事可圈可点，两位主角演技一流，除配乐一般外，这部电影还真没什么缺点。喜爱悬疑推理惊悚心理类电影的友友必看，另外看前切勿看任何影评和剧透9010
不到最后一刻，我都以为是一场心灵的救赎。
对阿婆的无人生还的一个相当有才的致敬。
牛了个逼的
最喜欢这种类孤岛杀人的悬疑片了，很小的空间却有很多的反转。剧情走向真的很难猜到了，一开始猜到那个警察是犯人，以为他就是精神病，结果竟然是人格之间的互相残杀，真的牛逼，最后其实预感到结局会反转，喜欢这种BE，但是有点强行反转了。不过总的来说是我看过最牛的精神病类恐怖片。
最不可能的那个人永远是最可能的
开头一个小时的时间里充分地运用了电影的欺骗手段，相似的雨夜，模糊不清的时间线索，都混淆了精神世界和现实世界。当然这第一层的反转应该是搏击俱乐部做得更好一点，致命ID的故事体量按理来说处理得应该可以比搏击俱乐部复杂，但是共同的地方都是用极多的细节进行铺陈。而第二层反转，最后那个暗藏罪恶源泉的小孩则让这部片子从三颗星直接到了五颗星，医生在法庭里的治疗方法阐述基本上和精神病患者最后的原理阐述无所区别，但是片子最后的落脚点将这种治疗方法和主人公的直接内心世界联系了起来，相当高明。当然医生的治疗方法显然是不合理的，厮杀到最后所存留下来的人格怎么可能是善良的人格呢
呃，本来我以为是个孤岛杀人案，后来又发现是个心理悬疑，再后来发现其实在揭露人性。到了最后人告诉你这叫逗你玩。
"这片子堆砌一大堆细节故事主线却过于单薄，只靠一条多重人格合并什么的在支撑旅馆杀人事件，杂乱无章又故作神秘，根本是一开始就没有故事，先想了一堆类似密室凶手在密室之中和门牌号之类的老套段子然后硬把多重人格什么的塞进来攒了个本子,简直是在挑战观众的底线，居然还有人给五星"
最致命的ID莫过人心，致命ID对细节描绘的夯实，用多重隐喻构筑了精妙绝伦的剧本架构，而那以黑夜阴雨为基色的呈现，一个个为人屏息的节点不断渲染出层层深入的惊悚氛围，多重人格的反转则又几度塑造了绝然不凡的悬疑观感，难让人揣摩愿意去猜测结局的电影，才是堪为经典的悬疑力作。
这种患者还是处决了为好啊。
按此逻辑所有的片都能用一场梦或者人格分裂来解释了
意外悬念很是过瘾。当我上楼时，碰见一个原本不在那里的人，今天他又不在那里了，我希望，我希望他已经离开了
太它母亲的无聊了根本连悬疑都配不上要不是男主角还不赖，根本一颗星星都懒得给这个片还不如七宗罪呢!就是很弱智的关于人格分裂的片。这种情节阿加莎n年前的无人生还里都已经比它精彩了。这篇主要也就是卖演员。
你可以有个很不错的开头，于是乎后来就有了个很2B的结尾，不，从人格分裂出个虚拟场景的地方被揭示起，这片就垃圾得无可救药了
从这部电影得出的一个非常悲观的结论是一个人在童年受到创伤之后产生的病态人格，是非常难以消除的。。。
又一部向阿婆无人生还致敬的电影，但是这种精神病题材很好写，就是怎么玄乎怎么来，根本不需要有逻辑，不需要交代凶手怎么装炸弹怎么把尸体弄没了的。不像阿婆写侦探小说就一定得把场给圆清楚，这样看来编剧的水平就高下立现了。
编剧的功劳。另外男主角怎么长得酷似凯文斯派西呢演技不错。
和多种人格有过的惊悚片还是很好看，前半部分有点乱，导演不会拍杀人，也不会拍被杀，感觉类似场面既不震撼，也不后怕。约翰库萨克是个很奇怪的演员，有亲和力，有演技很敬业，就是记不住他的五官
最大的收获是电影开始十分钟之内就能学到LV的正确英语发音
"首先吐槽热评榜排名第一的Viking，第一眼看到你的短评就被剧透，害得我观看的时候兴致大减，味同嚼蜡。
好在第二遍看心态调整过来了。
这电影拍的确实不错，经常给观众一种剧情将会如何走向的错觉，比如说插叙到法院审判情节的时候，做很容易以为这是倒叙与正序间的闪回，却没料到这是现实与虚幻的交错。
导演很懂得最大程度地将心理问题的看点给扩大，同时又结合了悬疑，犯罪，惊悚等元素，增添了它的娱乐性，使故事更为丰富。
精神分裂素材暴风雪山庄叙述方式故事结束后再来一小片段将结局逆转，虽然略显窠臼，但不难看出导演和编剧充分地掌握了类型片的各种套路。
PS，纵观小丑分裂以及致命ID等片，但凡尝试治疗精神病患者的医生，无一不死。而且死法都一样，被掐。"
于是07年看的片子现在有人知道来说电影短评泄底了，莫非以后电影悬念只能写在标签里 10年7月修订
吓死我了
"when i was going to a upstairs, i met a man who wasnt there who wasnt there yet today, i wish he go away"
一切大喊大叫惊风火扯的电影都是垃圾
不是第一部人格分裂的电影，却把人格分裂玩出了新花样，后来许多电影都能看到致命ID的影子。
最后的结局太出人意料了让人不敢回味
放得够久，才足以忘却评论中的剧透。很抓人的悬疑片经典，步步惊心。70分钟时为自己才猜到结局而感到羞愧，结果发现人家还能更上一步，于是更羞愧，再仔细想想，那并不是很难猜到的，于是更更羞愧，哈哈。约翰库萨克那时还是好帅，然而看了下近2年的作品，最高分才45，求发力嗷。
当我上楼时，碰见一个原本不在那里的人，今天他又不在那里了，我希望，我希望他已经离开了。
他是那个性格孤僻的小男孩，她理想中的母亲虽然是个妓女但会在攒够一笔钱后回家乡种柳橙。再不济他母亲再婚后，继父虽然是个唯唯诺诺的普通男人，但跟母亲一样为他被车祸撞死。或者回到出生以前，女的假装怀孕向暴力好色男逼婚，但半路闹崩他也就不会怀孕了。他理想中的自己是一身正义却因为承受不住精神压力的正义警察。也许假的旅店老板就是他那个嗜赌成性离家出走的生父吧。被押着的杀人犯即使能一时逃跑也逃脱不了死亡的命运。有关真警察过期女星的人格意象不是很能理解。最终小男孩还是因为积累的仇恨在弑父后杀母。只是可惜了那个一心想救治他的心理医生了。
"多重人格的生活真可怕。你用一个人格思考的时候，是不知道其他人格下的你做了什么说了什么看到什么的。。
而就像正常人睡觉说梦话一样。想起来都挺可怕的。可能每个人都有这样的一面，自己全然不知"
"还不如找出一个凶手好看呢，编剧也是精神分裂。
这剧情中国编剧也写的出来，无限夸大剧情，再给一个无法圆谎的结局。"
其实创意还是有点意思的，就是拍的太俗了
算是比较老的多重人格电影了，这些年此类电影越来越多，国内也山寨了不少，所以看到黄衣逃犯明明跑出去却回到原点就猜到了七分。一旦设置为精神病问题，逻辑就不必苛求了，也没兴趣去推敲了。好在结尾还是很不错的。
oh my god 这电影酷毙了 我看得半条命都没了。。。
司机好帅我看悬疑片看哭了，在司机和妓女说我看到你在柳橙园里。by the way，i also was born on May fucking ten
一个人头脑中掀起的巨大风暴，其他人看到的也只是流下的一滴眼泪而已。
说实话，我觉得太烂了，搞那么久的铺垫，悬疑，气氛的渲染，到最后全部都是人自己的想像，说实话，如果都只是发生在人的脑海里面的话，多么不合常理的剧情都可以得到解释，还想这最后怎么解密呢，结果全部都是想象的，太烂啦
虽然被彻底的剧透了，但仍无损其出色
电影整体都很紧凑，结局真的是想不到，本以为剩下的是善良的人格，没想到，，，，
怪不得始终觉得逻辑性太弱，不能推敲，原来
这回我真的没猜出来
太 好 看 了 符不符合心理学我不管，叙事这么流畅，气氛营造得这么好，最重要的是看透了金牛座的多重人格本质，居然有一种躺枪的快感
被这部电影里吓死了，现在想起来都浑身发毛，我真的不适合看恐怖片，一点都不适合。。。
本来觉得最后的胖子有点可爱了，结果来了这么一个鬼小孩，妈蛋
本片最大的不幸是造就了一堆我们都是精神病的国产片
"大家奋力想留下一个准备从良的妓女，送她回家乡去种橙子。但是可惜最凶残的是他的原始人格。
所以狂躁的精神分裂患者罪犯，就不要放出来了，真的很危险。"
最近有意识地在看些意外结局的电影，这一部最显著的特征就是一切皆发生在潜意识里，难能可贵的是结构严谨，未浪费任何一个镜头。结局说明两个道理昨天的思想决定了明天你是个怎样的人，邪恶的灵魂都是从小滋生的。在电影里，最容易忽视的往往就是那个最难以置信的人。
故事情节出乎意料，但不是很喜欢这种压抑的风格
妙就妙在剪辑和剧本构思，大赞吊到爆的故事剧情，细节处回味无穷，悬念铺设无懈可击。只能说编剧实在太牛了。86
前半部分引导观众认为黄衣犯人就是法官们在等的犯人，很巧妙的手法，全片几乎没有逻辑bug
非常出色的惊悚片，看过很多遍了。
开头讲因果宿命人在极端环境下的极端反应，中间在探案，后段变成鬼片，最后揭秘是多重人格作祟，完美解释所有剧情漏洞。记忆碎片式剪辑亮眼，悬念和伏笔的铺设效果极佳。类型片元素齐全，相互间转换紧凑流畅。下不完的鬼雨，阴森的汽车旅馆，不同人格的缠斗。才一个半小时的片长，看完却疲惫不堪。
小孩是其中一个人格，所以他可以连杀数人，或者说是连杀数人格，他没有受到所谓孩子的身体条件限制，因为他是众多平等的人格其中之一
什么都不处死只会害了你们
够精分，够悬疑
很爽很赞幸好我勒着室友脖子不许她剧透
其实不好看结尾很特别
金牛座自攻受杀人事件
the most innocent one is always  the most dangerous one 
大脑完全被欺骗了汽车爆炸前是一直坚信是小男孩干的，他母亲是因为他的动作后退被撞，也只有他进过母亲的房间，新婚女在厕所和外面的人比力气赢了说明对方肯定不是成年人或者是女性，男孩的父亲是看到男孩才冲过去被撞，说明男孩之前不在那。但这些猜测都在爆炸后被推翻了，直到结尾才恍然大悟。主人格就是那具冰冻尸体，汽车旅馆就是剩下11人格的格斗场，每个人都是你，都是我，是那个人儿时与成长记忆遇到不同人的缩影与集合，谁都出不去，谁都进不来。结尾细思极恐，善良已死，邪恶觉醒，吟唱着诗的同时，我已确定要走向地狱
本来还期待严密的推理结果特么就是一个精神病的脑内小剧场嘛
也是大雨天看的，也会在被问到人活着有什么意义的时候有一秒的迟疑。给了两次特写的照片，警察背上一晃而过的血迹，我们睁大眼睛，生怕错过每一个细节，因为这故事太夸张，搞不好是真的。每个人都心怀鬼胎，每个人都胆大妄为，因为每个人，都是每个人自己。
童年不一定是人一生最美好的时光，却很可能是他一生罪恶的源头。我心里那个满腔怒火爱作恶的小孩也许已经杀死过无数个我的未来可能性了。没有，我根本就没有过什么未来。
剧情经得起推敲，隐藏情节反现的很完整，不拖沓，引人入胜这就是好悬疑片啊不过话说回来，就算是另一个人格存在导致杀人，这种人也该死啊完全不理解精神病杀人不犯法的理论，潜在危险分子为什么要留着最后杀死医生真是痛快人心，叫你圣母叫你玛丽苏
电影独特的构思，紧凑的情节，配乐等等都是这类型电影的较高水平，综合给5分
没什么营养的片子，气氛营造还不错，可惜完全不存在什么推理成分片首就把犯人患有精神疾病这张底牌给透得透透的了，接下来就是不需要任何逻辑的一个个杀过去就好，先杀谁后杀谁也没所谓啦，杀到一半时还怕观众太笨猜不到结局，再让尸体全部消失了，多体贴的编剧啊哈哈
结局很妙很意外
多重人格 教材之一 情节相当精彩 恐怖偏弱
真正到悬疑。前些日子跟人讨论，说电影评分分两极观点，学术派跟体验派，而我是彻彻底底的体验派。只要这俩小时让我看进去了，沉浸了，跟着哭了笑了爽了我就得给五分。那，这个电影大概值得十分。学院派也会认为是人格分裂的经典之作。体验派更是一呼一吸都跟着一起。
全程无尿点，剪辑完美的电影，看完莫名的背后发凉
看这种内容的影片很是劳心费力，人性的利用处处心思敏锐，有时看似弱点却最能致命。影片的安排步步为营，结尾似有些出人意料
昨天早上窝在被子里看的，最近看了很多这类看完需要思考解剖的电影，不过我越来越坚信你直觉看到的是什么和你能解释这个电影的能力真的是两回事。我的第一感觉就是童年阴影会带给人强迫症以及无穷无尽的噩梦。即使上一秒还安详地梦想自己开车回家种橘树，下一秒这短暂的善意也要被抹杀
当我走上楼梯时，我看到了一个不在那里的人，今天他又不在那里，我希望他永远不在。
一部以杀人游戏为主要内容的惊悚电影，剧情情节一气呵成，结尾部分出人意料。
越看到最后越来的恐怖，没想到最后的主谋是那个小男孩。多重人格和多重杀人动机，明天没有一个多余的情节，全程看下来只觉得后背发凉。也不得不佩服编剧，设定这个跼自己还能圆回来，无缝衔接。
"When I was going up the stairs, I met a man who wasnt there He wasnt there again today, I wish, I wish hed go away"
1从小男孩在车里那无聊的举动就开始怀疑他，到他梦游一下进他妈屋里，回来他妈就死了，之后他在爆炸中无牌子消失，猜也猜到是他。2每一个镜头都生怕你在后面回忆不起来他之前的交待，强调之物都在屏幕正中。刻意。3前半部分观众知道的比人物多，后半部分人物和观众一起被导演嘲笑智商。真够了
"2003年的一部经典悬疑惊悚片，06年看过，今天重温一遍。
布局很成功结局很意外。
httpblogsinacomcnsblog602f80db0100f3tqhtmltypev5onelabelrelaprevarticle"
编剧的脑洞开到了脚底，尽情发挥创意的同时，能做到不刻意不牵强不俗套就很难得了
10年前的心理悬疑片现在来看，关于凶手到底是谁的推理没有太大难度，但剧本基本没有太大的问题，这点很成功，而且人格数量比起更早的同类片子如95年班德拉斯的不要跟陌生人说话更多，显然导演没有乱了阵脚，故事不仅讲圆了，还保留了很丰富的嚼头。推理细节和伏笔很多，很厚道，也很细心。
我没有看致命ID 前看过很多悬疑片，但我从来没关注过悬疑片三个字，是致命ID 使我深深爱上了悬疑片。影片剧情紧凑，悬念迭起，结局一波三折，使人回味无穷，让我当年心痒痒的整天都在想着这电影。
虽然早就知道结局，但一路看下来还是很爽。对分裂人格与人格之间的互动整合，跟人格裂变的姑娘24重人格这类书里描述的很吻合，所以看起来格外有趣。细节帝挚爱。发福前的库萨克真是萌汉纸。
这一部才称得上是真正的无人生还呀，不止死了十个，加上警察有十三个了。十个小印第安人的故事搬到了汽车旅馆，只是手段更加先进，情节更加精彩，看得更让人后背发凉。后半段竟然真误以为是神鬼事件了，原来是这小屁孩。唯一让人不可信的是，这小屁孩哪来的那么多力气和脑子啊果然是人格分裂出来的么
如果善良不足以阻止邪恶，那么这份善良的存在就没有意义。懦弱的善良不但没有存在的正面意义，还会成为邪恶的掩体，成为人们投鼠忌器的对象。而这一切属于同一人。这份戏弄他人善意的邪恶游戏是一个独立个体，而人们到最后还在为警察的失败和妓女的死感到惋惜。这一事实才真正令人不寒而栗。
意料之外但又在情理之中，当所有人都确认这是一场疯狂的杀戮之后，影片的答案是人格分裂，这似乎是导演一个不怀好意的玩笑，但这个玩笑由于最后似是而非的留白让人感到了不寒而栗，而致命ID也说明人格分裂到了一定程度就成为了神。
现在每天晚上不看点惊悚的就睡不著。When I was going up the stairs  I met a man who wasnt there  He wasnt there again today  I wish I wish hed go away
借鉴了无人生还的孤岛杀人模式并将这个设定进一步发挥，让我难得紧张一回。一直在思考如果把人格分裂的设定去掉以后改成纯凶杀故事会不会更好。
"太精彩了，一开始还以为是一般凶杀片，看到后半部分真是精彩啊，太牛逼了的编剧，完全没想到的结局啊。

12年之后的2022年12月30日重看竟然几乎都忘光了，再看还是tm的完全想象不到，牛逼至极。看来我可以把之前看过的悬疑片都重看一遍了"
新奇又严谨的故事在看似二流的手法中支离破碎，几乎是被导演连哄带骗的接受了结局。生理犯罪和心理犯罪的对立是一个很好的研究课题。
我其实是想让John Cusack最后作为本格留下来的。。当然，结局也出人意料。。但是我觉得还是不够好，所以减一星。倒是非常喜欢这种环境设定，看着也蛮爽的。话说这部电影和寂静岭起源有异曲同工之妙，不知道是不是起源参考了它呢
几年后再看，还是喜欢不起来。游戏化的设定总是使得角色沦为展示游戏规则的道具，而非有血有肉的灵魂。
虽然跟同类型的剧情有相似之处，但是情节把握特别好，至少四次观众认为自己猜到结局了，马上给你泼一盆冷水，继续悬疑下去有没有，至少我是这样
"一般人格分裂的悬疑片子都挺难处理好分裂出来的人格之间的关系的，更何况导演居然把一人分裂成了九个人格，忒牛逼的。

所以全五星啦，早日希望咱们大陆也能出一部人格分裂的片子。"
影片总体上给了人巨大惊喜，常规仅幽灵能干出的连环谋杀，被附于多重人格后，其逼格蹭蹭往上升，你所见之人皆为虚幻，是每个人都存在的人格，只是何为显何为隐而已，胖子杀人受制于身体，某些人格是无辜的，专家们也是幼稚，真以为人格可以选择么
当年是因为库萨克悬疑的因素去看的，但确实是部拍的非常出色的悬疑惊悚片。剧情紧凑且反转出人意料又不牵强，值得推荐。
故事情节紧凑，环环相扣，可以说没有一个浪费的镜头，每一个画面都可以找到前因后果。
在即将成为鬼片儿的当口，终于被拉回精神病院向十个小黑人致敬，仍然是那个经典故事，不过不知为啥，我总不能紧张起来，跟配乐有密切关系。。想到那部神探，真是汗颜死了。。
准精分补看典型多重人格，看各路大仙过度阐释评论，在逻辑上比影片本身更丰富圆满。
其实一开始莫名的场景转换，就觉得事有蹊跷，还好从前看过穆赫兰道，对类似的悬疑片有直觉，其实每个人心里面都会有不同的性格的层面，做什么都会有abcd的选项，但是还是一个整体，人格分裂确实有点恐怖了，说不定彼此还都不认识，其实说来精神病人真的还挺可怜的。虽然电影有点漏洞，但还是不错的
记得初中有一次和同学们玩卧底游戏 我因为蹲在桌子旁吃饭完全被大家忘记而获胜了下一局虽然不是卧底 却不出所料地第一轮出局 观众看到小透明的胜利结局 想必和当时同学们的心情如出一辙 当一部悬疑片考察的是细心而非推理能力 要说致敬无人生还想必很多阿婆粉不会买账 不过作为一则精神分析文本还是有许多值得推敲之处的
好片!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!不知道评论什么了
已是经典，无需多说
"when i was going upstairs i met a man who wasnt there
我喜欢人格分裂系列的，这个还算有点儿意思
虽然没看多久就知道主导人格是谁了吧"
最不可能的往往最可能
瞎，脑科学老师以及各种presentation一共推贱三次，我还以为什么睾端经典神作，精分的梗很扯，而且前十分钟就猜到结局了。
其实感觉最后的结局有点儿为了反转而反转的意思，不太喜欢，凶手是小朋友实在是太多bug了，首先是体力跟不上比如怎么把那老大一个棒球棒塞囚犯嘴里的再是时间问题，他一直不是被他爸看着就是被其他人带着，哪有自己行动的时间呢。其实最后就停留在柳橙地就蛮好的，不过这部电影在03年大概已经是震惊世界的存在了
把它当做悬疑推理片看，会觉得荒诞透顶或是虎头蛇尾把它当做描写人格和心理的影片看，又会觉得经典或几近完美。最近接连回味了两部写精神分裂的电影，搞的自己都快精分了。。
这部电影实在太经典了，一个无用镜头都没有，且悬疑精彩，所有情节都有伏笔，所有伏笔都有深义，整体逻辑毫无BUG胖子的人格世界就是个渣啊。
"When I was going up the stairs ,I met a man who wasnt there He wasnt there again today I wish, I wish hed go away 其实暗示还是给的多了。。。"
"又名 致命ID  致命身份  恶夜旅舍  杀人游戏

导演 詹姆斯 曼戈尔德 James Mangold
主演 约翰丘萨克  雷利奥塔  阿曼达皮特  约翰霍克斯  艾尔弗雷德莫利纳

上映年度 20030423
官方网站 wwwsonypicturescommoviesidentity
语言 英语
制片国家地区 美国
imdb链接 tt0309698"
剧情设计安排紧凑，整体的逻辑性灰常好，不错不错，赞一个本着不剧透的原则选择放在剧情里
其实气氛营造的很成功。一般电影的意外结局总是为电影加分，这他妈电影的结局像是故意戏耍观众智商一样。好了我承认我没猜到是谁，导演你满意了吧操他妈的好电影就被这样糟蹋了。
"弗洛伊德式的心理教科书影片大赞里面那首诗写得太好了As I was going up the stair

I met a man who wasnt there

He wasnt there again today

I wish I wish hed go away"
我个人不支持基于嫌疑人精神状况而降低或免除刑事责任的做法。我认为首先各种精神疾病的判断误诊概率颇高并且易于伪装，其次人格障碍并不能治愈，本着对社会大众负责的态度正义必须得到伸张。我也反感好莱坞滥用心理元素拍出来的这些类型电影，简直像用眼保健操练成了葵花点穴手，无力吐槽。
妙不可言。
居然直接归结于多重人格 这样很不好 库萨克真帅  没的说 多重人格很讨巧  但是会降低格调  最后结尾是不错 我反正一开始想到了 后来被套进去了  哎 我的错  八面埋伏之手无寸铁版 挺好玩的
晕，我一向无法接受那些惊悚的血淋场面。胆小，没办法但对于讲述多重人格，这部片子在内容以及表达方式上，无疑是成功的。
"太考验智商的一部电影 看完以后几乎不懂 研究了半个小时豆瓣影评以后终于恍然大悟!最后搞得我自己都要精分了,让人觉得又简单又复杂的一部电影 比较让自己自豪的是刚开始就猜到了凶手 剩下的只能为自己的智商捉急了T T"
美国人就喜欢拿精神病人说事儿，一部部惊悚片都和精神病脱不了干系。最有名的怕是希区柯克的精神病患者，贝尔前两年的机械师也走这条路。只是，将一起起离奇的谋杀归结于精神病，未免太过敷衍。更喜欢阿加莎小说的处理方式，合理而恐怖。
看在老记不住名字的john cusack和结局还凑合的面子上，给个三星吧竟然还看了两遍，因为第一遍看了之后完全忘记剧情了。。。。
我很不好意思的说，打一开始就知道那小男孩就是凶手。不过过程还是很惊险的，大白天看也耸的很。
犯人难道不是小男孩谁规定内心杀1人格就对应在现实杀1人补偿啊8304We witnessed the destruction of 10 identites tonight9 were innocent and 1 was guilty实际11人，怎么认定整合的人格无罪
好片就是好片，不会因为他的年代而退却颜色，其实多重人格题材的电影现在也有很多，虽然是现在来看那么老的片子，一点不逊色。这片子应该是人格分裂类型的鼻祖，不到最后永远未知。
蜗以为又是个孤岛奇案样的片子，不过剧情发展到中间突然转折太精彩了，可惜结局太容易被猜到
如果不是臆想所提供为所欲为的BUG，完全称得上是悬疑剧的经典，可惜结尾就这么破功了虽然也很精彩
又是一部和人心理有关的悬疑片，前面的气氛营造的很完美，只是到了最后的最后有些硬编的痕迹，但是总的来说还是不错的，可以一看。
有一个小遗憾继父的死是谋杀的话那凶手只能有一个人，细心一点便能察觉，过早泄露天机确实虎头蛇尾包括ED的死简直就是找死暴毙。
很经典，之前以为是恐怖片，后来才知道真相，很赞的悬疑剧。一定要没有看过任何剧透影评才可以
控制不住自己就会被另一个自己控制，听起来匪夷所思，但谁知道呢你是不是自己
瞬间觉得库萨克的眼睛那么有魅力。超爱超爱schizophrenia我不剧透也轮不到我剧透了。
很喜欢这种风格，情节紧凑毫不拖泥带水，没有半句废话，作为悬疑类电影，开放式结尾也很有力。医生费尽心思要挽救他好的一面，无奈童年影响太大，他偏偏漏掉了那个不应该漏掉的人格，又丧命于此。作为心理医生，设定稍有轻怠。虽然中途就猜到剧情，但整体看来，这片子放在当下也算上乘之作
牛逼，无逻辑错误，无剧情bug，拍的也相当好看，在悬疑心理电影中算是翘楚之作了。不过我还是希望结局不要那么残忍，毕竟当个普普通通的橙子少女，挺好好吧我承认我很久之前看过剧透。。。
"20100601  Home 
ok 还不错的环境设置 但是有点始终不能理解的地方
心理的杀人 是怎么付诸到实际上来的 "
精神分裂的题材已经被拍烂，但这部仍然是经典，每一个镜头都不是闲笔，都带有特定的意义，都是最后大结局的铺垫。巧妙的事最后的结局让人毫不意外，似乎都在情理之中，但在看的过程中又很容易让人忽视那个真的凶手。值得反复观看的同类型集大成之作。
胖子都有一颗敏感的心　　经典看导演是怎么把不可能变成可能
一个暴雨的野外的旅馆中，一群各式各样的人偶然间走在了一起，封闭的环境，接二连三的死亡，相互间的提防和猜忌。如此的短兵相接总能激起很多火花，直到影片最后，你才能揪出那个出人意料的真凶。
前半场戏做得很足，虽然剪辑下了手段但不露痕迹浑然天成，悬念也营造得很好。到后面阐释时有点让人失望，网上有不少观众版阐释，但其实觉得是导演没想明白就拍了。自己依旧不是看恐怖片的料，好多地方吓得不敢看 
"看简介就很想看今天晚上补掉


已补完"
致命ID和超体提供都只是单纯的概念展示，既没有盗梦空间里情感驱动的设置，也没有七宗罪里对人性的深刻剖析，更看不到任何形式探索。
有7颗星么神作已经不足以形容这部了没看过本片实在是人生一大遗憾太TM牛掰了
我排着队，拿着死亡的号码牌。看完我都在怀疑我是不是有另一个分裂人格在生活，有时真的觉得生活好不真实。还有无论是一个人还是两个人住，都很害怕家里突然多出一个人举着刀看向你。不过真的，结局用分裂人格来园确实有点草草收尾的感觉。
剧透看了个开头，发现果然看过。。。可惜的是不记得后面的事情，只记得这孩子是秃头boss。。。
有悬念，没推理，有谜题，没解释，不好好去给前面精彩的杀人游戏以至少是理论上可行的诡计解释，反而统统推给人格分裂童年阴影，这种讲故事的方式是非常不道德的。
精神治疗学家Fritz Perls在Gestalt Prayer中对个人主义的基本概括是我做我的事，你做你的事。我并不生活在符合你期望的世界里，你也不生活在符合我期望的世界里。
电影本身不错。显然小孩儿移动尸体的速度有点夸张，不过这是人格分裂的胖子所想象出来的故事，夸张点也就无可厚非了。
编剧真是牛逼啊，能成功的忽悠观众一次又一次，就像推理迷最爱说的那句话，最不可能的那个人就是凶手，随着剧情发展，你是否还坚信你的理论
真心吓尿了，我承认我完全没想到剧情的推进，小孩子果然是永远的大boss
话说这个的电影，看太多了实在也是有点审美疲劳。这片由一个人有两个居然到了有十一个，霸气霸气。为什么不是十三个人，这多合适。为了不在简短评论里面剧透，某些关键词屏蔽了，请自行补完
非常经典的电影，居然分裂了10个人格，然后由其中一个人格绞杀其他不同人格，直至只有一个灵魂占据身体，我倒是一开头就猜到是谁，因为大家都说是最想不到的那个人。电影将猎奇凶杀案和心理疾病结合得特别好，这部电影也提出了一个困境，无辜的灵魂VS有罪的身体，怪不得现在那么多人拿精神分裂开脱
立意跟故事都挺牛X的，虽然有些逻辑上的瑕疵，不过最致命的是，看片前一天被人从头剧透到尾TT，好想哭TT，以后谁都不能这么对我TT。
碰到这样的电影，看完后再从头看十几分钟前面重新找一下自己漏掉了什么，然后思索，然后得出结论，然后在这里写一下，然后再看论坛，然后再看影评，求证一下自己是否真的看懂了，是否遗漏了哪怕一秒钟的细节。这片我个人还是不敢说自己完全看懂了，剧情的链条总是有连接不上的地方，但这真是个好电影。
其实我一直在猜是不是小男孩，只是到最后我突然又认为是Amanda扮的妓女是坏人，但无论怎样结局都不太出乎意料
略微恐怖了点 。。。。其实不过只是一部破案片就显得单薄无新意 但故事外面再套了一层MULTIPLE PERSONALITY。。。。我承认最后的最后我米有想到那孩子还会出现
"美版神探，但有些牵强，吞不下也吐不出
2014年，第二次看。感觉好很多，一部悬疑剧值得看两次，而且也没有大纰漏，就对是一部好剧。再加上他拍摄的年代，神探是他的后辈的后辈。电影并没有故弄玄虚那分裂说事，而仿佛是一部人格分裂的科教片，寓教于乐。"
单看汽车旅馆杀人案这部分，还是很古典的。不过我要说，精神病医生好像都有点没事找事。
没有发现硬伤这类型的翘楚了伏笔埋得恰当，每个ID性格之间都有隐性联系，一般人不能分析出来哦
额小孩才是最邪恶的。。。这小孩杀父杀母杀所有他见过的人格。。。。。恐怖片常用结局啊
"这个人格分裂呢不是一般牛when i was going to a upstairs, i met a man who wasnt there who wasnt there yet today, i wish he go away。"
"When I was going up the stairs I met a man who wasnt there,
He wasnt there again today,
I wish hed go away"
无可挑剔的剧本，精妙绝伦的细节编排，但落于俗套的拍法，使得整部剧有种要出而出不来的感觉，离大作只有一步之差。且并未跳出看起来最不可能是凶手的即是凶手的逻辑。
第一次看完觉得从头到尾都是幻觉好没意思，但是这么多年也没有见到另一个把幻觉拍的如此逼真的片子。
演技给力剧情剧透看多了以后就什么都是浮云了，是我手贱。。。
挺真实地描述多重人格刚开始把john Cusack 当成了Edward Norton汗死其实也挺像的呵
nb电影不需要过多诠释，用诸多马脚将思绪引到岔路，在观众自以为是时导演再不慌不忙的把真相揭开，每一个剧情都斟酌的仔细，这才是类型电影的巅峰之作，中国的电影还有很长很长一段路要走啊。
如此看来，精分的人都适合做编剧啊。。。我觉得我快被锻炼出来了，这样的片子我也可以看得了了。。。虽然看的时候心一直在悬着吧。。。
头疼医脚。五星是绝对可以给的，但在top100里不算出彩。设定是真好，我应该是看之前已经被有意无意剧透过了医生法官律师一提精神分裂就立马和旅馆10人联系在了一起，所以没有谜底揭晓时那种拍案叫绝的酣畅。小男孩从进她母亲房间我就开始怀疑他了，再加上从他开始尸体消失就更加笃定，但最后我还以为作者是要从10个里选一个最能也最应该从良的妓女把主题掰一掰呢，然鹅最后的最后果然还是没让我失望把嫌犯自己都骗了啊
我总也忍不住先看剧情简介，还好这次看走眼了，没有把结局看来。结局很意外。
编剧有心把水搅混，却无力将其澄清。
编得不错了，玩转那么多重人格，然后最后还来了点惊喜。漏洞非常非常少，经得起推敲。但手法也不算新奇。
也许是我至今看过的最牛逼闪闪的一部悬疑片，讲的是多重人格分裂
这种一般都有个意外结局。因为最近看到一个新闻说之前一个囚犯有24种分裂出来的人格所以看了第二遍，竟然忘了大多数剧情只记得最后一幕，原本只是想回家种柳橙平淡度过下半生的人格还是敌不过那个憎恨一切毁灭一切的人格，真让人难过。
千万不要小看你身边的死胖子，因为他们很有可能会成为流弊的精分杀。人。犯。
"人格分裂好酷可以角色扮演这么多NPC,简直就是自身进化为一款剧情层出不穷的RPG不过说回电影,结尾还是没有之前看介绍说的那么震撼,看到34我就在怀疑那个小孩了! 所以还是比电锯惊魂1来得平淡了那么一点点,但电影终究还是一部好电影!"
第一次看是小学时候，只看懂了是小孩在杀人，关于分裂人格的部分完全一头雾水。现在再看一遍，才明白这个片子多么牛逼
When I was going up the stairs ，I met a man who wasnt there，He wasnt there again today，I wish I wish hed go。
好吧我承认，我虽然被剧透过了可没透全，最后我仍然大吃一惊OTZ，这个故事告诉我们，不要同情精神病患的罪犯
"不敢说看过,因为看过一遍之后确实不知道应该怎么理解,初懂是一部人格分裂的片子,但很多东西都不怎么明白什么意思,看过几个关于这个片子的影评,稍微懂一点点不敢枉自评分"
20120622致命IDRMVB，结局有点意思，意外却又合情合理。
真的不是很喜欢这种类型的电影。。。过分设计悬疑的剧情让人猜不到结局什么的。。。对啊，我就是猜不到啊，就算猜到了也并没有很touched啊。
"different layers of ones self, which contains different identities"
whores never got a second chance我还疑惑那小孩子去了哪里，结果是这样。。编剧上肯定还是有bug，但是观看效果很好。基本无尿点
连着2天看的都是人格分裂的 片子 这个片子比较好看  小的时候留下的伤，一世伴随着他
在我看来这是一部出色的人格分裂类的悬疑电影，所有情节都有伏笔，所有伏笔都有深义，每个人物都是一个符号，它的成功之处在于看到一半你开始猜想谁是凶手，到最后也猜不到，突然觉得人格分裂这个病非常可怕。。。世界真的存在吗还是一切只在你的头脑之中
最后小朋牛吓到我了囧Whores dont get a second chance 强烈怀疑小男孩的继父是Asperger患者。以前上心理课，老师说治疗多重人格用一种人格去灭掉另一种人格，听的时候就有疑惑如果存留的话，那也是最凶狠的。这部果真就给了实例有著胖子身体的恶魔小孩
故事精彩，开始便猜到凶手，但随着剧情发展，还是被导演骗了。最后刚要沉浸于温馨时刻ending时，和剧中人物一起为突然出现的真凶而措手不及。
人格一个一个地被杀，虽然最后的解释合乎剧情情理，但这种悬疑片却失去了它应有的味道。只能说导演这么蒙人呢。
一直想看没看的片子。细节描写使得影片非常耐人寻味，切换焦点时镜头的微小变动更是非常隐喻。结局倒不出乎我的意料，这种片子到最后肯定会回头给观众一枪，最不可能的那个人永远是最可能的 。
确实会让人联想到阿婆的无人生还，但是这个主要在于连环杀人方式和剧情反转，本片的特色还是在于多重人格分裂的心理学层面，尤其是多达11重人格，算是这种电影的滥觞之作，后面跟风的太多了。虽然人格分裂是件很痛苦很危险的事情，但是在脑内小剧场里可以衍生如此丰富的内容，也是很特殊的体验呀。另外难免会联想到现实生活中罪犯通过精神病来逃避死刑的案例，让人有些感慨万千，不过随着科学尤其是脑科学的发展，也许未来针对精神分裂会有一些新的认识和处理吧。
烦死了。被同学剧透得太厉害了。只言片语就粉碎掉了我看电影的惊喜。
到最后终于明白为什么要在motel里面了剧情很精彩When I was going up the stairs，I met a man who wasnt there， He wasnt there again today，I wish I wish hed go away
到最后才知道整片是一个人的幻想，而且凶手也浮出水面，本以为男主成为那个妓女的人格，良知被唤醒，但小男孩最后杀出，留下一个黑暗的结尾。
"悬念很多，从开头到结尾，需要一点一点的想清楚。其实最大的赢家是小盆与第一篇评论解释的非常非常清楚。ps金牛是跟导演有仇是不是。all start with thiswhen i was going to a upstairs, i met a man who wasnt there who wasnt there yet today, i wish he go away"
跟我想的一样，孩子他继父死的时候就比较明显了我讨厌看人格分裂的片子
穆赫兰道非常嫌疑犯，到目前为止看过最深入透彻的人格分裂题材的电影。
"很不错的电影,多重人格犯罪片的一个经典啊,编剧,导演,演员都很牛,值得大家一看"
刚开始看 我就极度怀疑这个小孩男孩了 但没想到 这全是一个人的分裂 太疯狂了我也想分裂
确实，如果我是在刚开始看电影的阶段看这部电影，应该会觉得很神吧。现在，只觉得心理分析的拆解挺有意思，单纯从悬疑制造的角度上来说我甚至还有点失望，环境冲突做得都很出色，但称不上神。为了防止自己吓唬自己，拉来舍友一起看，叨叨着就没那么可怕了。想我当年看完搏击俱乐部，呵呵。
悬疑只能说差强人意，但对一个个人物的刻画倒是很成功，约翰库萨克还真是拍过很多有意思的电影。分裂人格是邪恶的来源，点出了电影的精髓
"结局有点假
当我上楼时，碰见一个原本不在那里的人，今天他又不在那里了，我希望，我希望他已经离开了"
干净利落有内涵。喜欢这种风格，在看的时候不断想起lie to me 里面有一集。人格分裂很可怕。
"When I was going up the stairs, I met a man who wasnt there,He wasnt there again today,I wish, I wish hed go away"
在人类进化成ET之前，不可能有描写多重人格的电影能超越此片。
因为之前被剧透了所以再就是男主不是凯文史佩西嘛OAO
前面都还可以，但是揭底揭得有点太早了。最后那一幕不错。小孩子的演技一般般，要是达科塔范宁来演应该会更好。
"2009627于新居,扣人心弦的情节,出人意料的结局强大的章鱼博士居然被秒杀了!如果小时候受过凶杀相关启蒙的人长大了都会变成凶手,我希望片中的小演员心智足够坚强!"
将一出不可能罪案解释为人格分裂，心理落差太大，即使有结局反转也难以补偿 20220126 125449 20220604 051338 20220126 125449 20220604 051338
90分钟的电影峰回路转，没有拖泥带水，有很多的已知和未知供人推测下一步的剧情。很好
最终凶手的出现其实并没有那么不可思议，果然最深刻最受伤害的记忆是犯人心里无法解开的结。不过这部电影确实做到了让人费上一番脑筋，前后呼应做的相当不错，再看时可以发现不少遗漏的细节。只是电影中的治疗实在让人无法信服，长期形成的人格怎么会如此容易消失。
10个人，刚好一局杀人游戏，这样的悬疑很有意思。如果仅仅是如此，这部片子不免落入俗套。十重人格，仿佛是近年人格分裂电影分裂数量的及至，这些人格也更鲜活更特殊差异更大。看到半途，就想到了禁闭岛，接着是搏击俱乐部机械师仿佛整个人都掉了进去
想来想去还是觉得差了那么一点点，剧情的设定是绝妙的， 只不过前面对于最终的人格凶手小男孩的隐藏还不够，不管是不是按剧情发展推理出的还是瞎蒙蒙到的， 猜到了就没意思了
的确是一个废镜头都没有啊我这么挑剔的人都说不出来有什么明显的bug不过总还是觉得怪怪的扣一星是因为又是人格分裂again
"6510。剧透预警11个人在一个大雨夜住进了同一间汽车旅馆，随后旅馆不断发生血案，且真相愈发扑朔迷离揭露这11个人是连环杀手男主脑子里分裂的11个人格，所以前面的故事是男主脑子里的人格互相残杀。知道这一切的男主的正义人格B随后干掉了B认为的所有邪恶人格B自己也牺牲，独留一个善良人格C。因为只剩C，所以法官判定A无罪，让人送他去医院治疗反转真正的邪恶人格是小孩D，而D没被杀死在A被护送的途中，D干掉了C，A完全黑化，干掉了护送他的两个人逃之夭夭。

影片故事有点意思视听也是模范生级别的陈词滥调，但个人认为剧情在逻辑上的漏洞太大比如怎么通过医疗手段把所有人格聚集起来的。而且人格互相杀死的方式也与精神分析或科学几乎完全联系不起来。"
剧情好棒，就是有点儿吓人
"当我上楼时,碰见一个原本不在那里的人今天他又不在那里了,我希望我希望他已经离开了"
从双重人格过渡到11个人格，这个片子是此类型电影中承前启后的伟大创新。影片开始，暴雨导致的孤岛般旅馆是完美的本格推理场景，按照惯例，必须死人。罪犯作案手法并不是严谨的天衣无缝，而是杀人犯的童年创伤引发的11个人格在自我清理。本片无论从立意还是形式上都很新颖，也引领了后世的诸多借鉴
喜欢这种类型的悬疑片。  大叔晃晃的眼神好犀利啊。海上钢琴师里也是泪光闪闪的
印象深刻啊逻辑合理酒馆不过是那杀人犯的脑海所想。原来所有人都是他心里面的人格表现有理性的，有勇敢的有懦弱的有男有女有孩子也有。原来那个小男孩才是最原始的。
尽管之前你会一直怀疑，但是不看到最后一刻不会了解，这个编剧太牛了整部电影看下来都不会有拖沓的感觉，一直很紧张。强推
"开头拍得有点像记忆碎片 乍一看还挺像惊悚片或者灵异片
虽然一开始提到多重人格，能想到主角是人格分裂，没想到的是他居然不是主人格 到后面才跟死胖子联系起来 精神世界的人格斗争，结尾来个小意外，小人格还挺强 不过问题是死胖子的主人格死哪去了从头到尾没提过 跟那本24重人格基本上同一个意思就是少了一半"
"看开头是心理学片,看到中间以为是恐怖片,最后又回归成了心理片"
悬念性保持的很棒，一直都最后最后揭晓答案，可惜演员表现差一些，女演员们除了尖叫就是尖叫，喜欢结局的处理方式。
多重人格是好事总比剩一个完全坏的人格强。为啥恶的代表是个孩子，我以为是那个假警察，所以会是个HE，结果啊结果啊编剧有点贱还说明有的人确实很寡，杀人犯你让他去死就行了，管他分裂不分裂的
节奏相当紧凑的片子，编剧和导演的实力实在非同小可，从头到尾整个故事实在找不出浪费的镜头。。。
死的总是金牛座，从悬疑片到灵异片，最终却是精神分裂片。
编剧不错， 当悬疑当惊悚都能看， 看完就忘应该是这种影片的特色， 足够了， 不是吗。
又是对弗洛伊德理论的经典阐释。童年阴影往往是精神病患者的来源，而家庭则是一个人成长的核心。
小男孩最后的反转显得有些牵强，而不像SAW1或者记忆碎片结局的反转那么震撼即使这发生在心理世界，情节上也有些牵强的地方。总感觉力度不够，没有把这一题材的潜力发挥出来，原因之一是人格分裂数太多，角色太多就使戏单薄了，4重反转也太多了点，甚至还添个超现实凶手的迷雾，7
受过众多大陆所谓恐怖片的摧残，看到最后是主人公心理问题已经囧rz了
虽然是9年前的片子，但现在看依旧还是生猛十足。突然觉得禁闭岛有它的影子。
多重人格的自我救赎 可惜还是失败了  with Ran
看完第一篇影评觉得自己其实没看懂 。豆瓣都是技术帝心理帝啊。
人格分裂为题材的电影已经烂俗的时候，致命ID散发出了它的牛B之处
多重人格中的一个犯罪，躯体是否应该受到制裁，这又是一个精彩的人格分裂好电影，感觉比搏击俱乐部好看多了
"开幕雷击
小时候不好的记忆，真的会影响一生。
流于形式，活着没意义
妓女与旅馆老板的关系转变是合理的，
混乱的故事，也说得过去
雨天，假警察与妓女埃德的追逐戏，忽明忽暗，电闪雷鸣，大雨倾盆，
不禁想起了植物大战僵尸的雨天版
其实，身体心灵人格这几个是可以统一的，关键要看什么占主导。
有几个漏洞
存在某种巧合。
警察不作为，杀人的司机发号施令
一个人押运罪犯，在逻辑上说不过去
这些都是臆想出来的，也就可以解释
只是把邪恶的根源归于分裂人格，这是有点说不通。"
人格分裂的。 john cusack的这部我最喜欢。
13个人格。。。在镜头有意识扭曲变形后，我还是基本看懂这部片子了编剧很赞，是有亲身经历的吗夸张到不得不相信这是真实的。。。John很帅，很Dylan有没有
之前读过24重人格，所以看到胖子坐在轮椅上被推出来，就一切都猜到了。只不过，为了制造意外结局就杀掉领导型人格而保留小孩子人格的做法，编剧，您太侮辱咱心理医生了。
这是一部看不错的电影，没有丝毫深刻的成分，却是让人看了之后会不自觉回想的剧情，缕一缕才发现原来如此。
开始看的时候确实没有猜到那样的结局，当然也曾想过为什么会少掉一个人，不过都因为结局女主角开着车回到了自己的家乡种着橘子树而忽略掉，约翰库萨克的那句，我看到了你，在你的桔子林，让我实在感动，那也是他在明白自己不过是一个人分裂出的独立人格后作为最善良勇敢的这个的期盼吧
分裂，分裂，再分裂然后逐个咔嚓to death。以及，都是5月10日的金牛 20
多重人格，很分裂，题材对于当时来说很新颖，结局反转好评
希望嫌疑人对峙并灭掉凶手好歹也得找一个人知道他们在干什么把一堆人放在一起自然是弱肉强食，谁能生存下来不是显而易见的事情。约翰库萨克不错。
分裂片中的经典。现实和幻想之间切换得恰到好处，不像一些其他的精神类影片，剧情走进死胡同了就吃精神病的救命丸来死马当作活马医，同时装逼呵呵地故作深沉。 20110126 181952
"最后是那个小孩真他妈太牵强了。。。。怎么塞棒球棍进那么大个罪犯的喉咙里啊，怎么让车爆炸吧。。。。即便是某个人格也要遵从自然法则吧 

我最爽的是在知道是人格间的残杀之间，我紧张的颤抖的"
气氛烘托非常赞，剧情缜密吸引人，出乎意料的过程。死胖子演技好烂
都习惯美国片为了制造悬疑 make no sense 了好吧，主要在结尾哪有根据剩下的人格是否有害断案的，再说病人嘀咕几句就能证明自己无害了boss是小孩感觉参考了闪灵，有些生硬。尸体消失什么的解释得还算通。雷雨气氛造得很好。
"when I was going up the stairs,I met a man who wasnt there"
"编剧完美让我认为我猜对的那些地方的都是错的

when i was going to a upstairs, i met a man who wasnt there who wasnt there yet today, i wish he go away"
John Cusack 你没有道理不红的
说实话让这个不完美的剧本深深的吸引观众的眼球是很需要导演的功力的。导演在节奏的把握和细节的处理上非常值得推崇。短评不剧透，推荐一看。
虽然片子开始不久，就开始怀疑小男孩的杀人动机，仿佛回到了当初观看闪灵时的状态，结局确实证明了小男孩就是现实中杀害六个人的多重人格分裂症患者的化身，但对他恶的缘因和杀人能力终归还是觉得牵强点，但谁又能说得清精神分裂者的内心世界，也许像化身之一PARIS只想回老家种橘如此单纯也说不准
蛮好看的我中意这种类型的片子考究我的头脑啊
"When I was going up the stairs 
　　I met a man who wasnt there 
　　He wasnt there again today  
　　I wish I wish hed go away"
90分钟把一个人格分裂的杀人模式讲到极致，非常精炼简洁，完全不冗长拖沓。叙事衔接人格转换场景等都制造出暴雨夜的恐慌，相扣有力而且严密。段落式的倒叙与诱发人格分裂是从童年开始的循环相呼应，重心及最主要的人格最终落到最难想象的人身上。悬念和紧张感都很足，除了钥匙的线索没做好。
"Turn into spinApply brakes with short,firm pumpsCheck mirror n gauge indicator n rollto a slow,smooth stop JeanPaul SartreBeing and Nothingness When I was going up the stairs I met a man who wasnt thereHe wasnt there again todayI wishI wish hed go away噢，细路"
虽然看之前被剧透，但还是吓得屁滚尿流的本来准备说人格分裂什么的最噱头了，想了想我还是不剧透了吧
"影片名的中文翻译太不贴切了，和想象的完全不一样
这真是一部相当经典的惊悚片悬念迭起，完全猜不透，中间看的一头雾水"
"里面的司机在2012里仍然演司机。
看到多重人格就没兴趣再看下去了，因为无论怎么瞎编都将是合理的"
电影很精彩，但是诸多完爆而又无法解释的疑点却只是人格分裂。电影可贵在将人格分裂类电影讲到极致，无出其右者。
最不可能呢的那个人往往是最可能的
完全冲John Cusack去的节奏够紧凑，不过片子有些硬伤开始不幸被人剧透的人伤不起。。。。
人格的程式化是个问题，不过大赞神收尾
猜都能猜到是小孩了。开头还在想怎么那么快就死了好几个人，真的，人物太多了，不快点，到结尾就死不完了
精彩尤其最后，没有让我失望一个精神分裂的故事能拍成这样，非常难得
场景貌似希区柯克的惊魂记，后面多了人格分裂的戏份，题材上比较新鲜，神探有些情节和这个类似
自己和自己的精神抗争 我又一次猜对了不是结局的结局 郁闷 可怜的医生就这样死翘翘  十个金牛座 就忽略了小男孩 这细节真难注意到
"主题是四个字,我只觉得电影里这四个字之外的东西好看dcrg"
叙事的方式有些趣味，用超现实的恐怖诉说，但效果却不怎么好
我猜到了凶手，可是10重人格这么严肃的心理概念就不是我能力范围内了。
有疑问谁能帮我解答下每个人的门牌号和他们死的时候拿到的门牌号有什么联系呀还有那个倒挂的6起到了什么作用呀好像门牌号只是在倒数没看懂，请高人指点一下咯谢谢
叙事结构略精巧，细节设置很用心，悬疑也很吸引人，但最后发现原来是编剧用一个简单又弱智的故事把你耍了。
"设计精巧，悬念叠起，紧张刺激。情节复杂精妙却无漏洞的作品。和记忆碎片Fight Club穆赫兰道相比也不逊色，而且不像穆赫兰道那么沉闷，也有点像金田一的密室案件。我喜欢这种电影，在它里面我可以看到智慧并且享受有趣。
要看的话，千万不要提前看剧透，那样它就魅力大减了。"
剧作构思巧妙，结局十分有意思，死咬所谓正义必将战胜邪恶的信条的大陆电影当然做不出也不允许做这样的电影。
When I was going up the stairs 　　I met a man who wasnt there 　　He wasnt there again today 　　I wish I wish hed go away
老娘反复看了至少有50遍!!挚爱啊!!!!!!!!!太特么棒了!!!!
多重人格的片子其实缺乏逻辑的可看性，但结局到蛮妙的，也有这个预感
"旅馆雨夜，死亡倒数，人格分裂
悬疑归于精神疾病的片子不需要合理的杀人逻辑，因为一切都是想象
人格分裂成不同的人这个点子倒是和杜琪峰的神探很相通"
其实凶手并不难猜，逻辑比较清晰，节奏也比较紧凑，很多细节值得推敲，不会让人走神然而明知片刻的安宁抵不过罪恶的侵袭，我还是有一刻希望结局停留在那片阳光明媚果实累累的橘子林
"基本上每次在被剧透之后,我选择不看那部电影,直到我彻底忘记被透的内容,当然,这是个痛苦的事情,不过近来这个过程变得容易多了,因为我的记忆力越来越差了
anyway,这部蛮好看的"
精分版的无人生还
精神分裂大屠杀啊虽然里面的血腥场面几乎等于没有吧。有可能导演不想拍成纯B级片儿。首尾呼应的相当好。剧情创意非常妙。终极人格和胖子的结合真是设计的太强大了。佩服ps。我最烦那些动不动就说这不行那不行这差那差的人，你行你来啊装什么B。
其实还是挺乏善可陈的，整个剧情的看点全在最后那点twist能不能把观众震傻，可惜这种一句话就能剧透的东西太容易被人猜到了，所以片中各种看似极度诡异而不可思议的东西都显得太过取巧而且不尊重观众，片中还提到阿婆的经典无人生还，可惜完全不是一个级别的
前六种人格是胖子憎恨的类型，所以全部杀掉，后四种人格，是医生的治疗手段，希望他们互相残杀，留下一个医生以为是最善良的妓女人格。希望胖子能够改过自新，但却忽略了，其实小孩才是那个隐藏得最深的凶手，导致的结果是，小孩人格在影片的最后杀死了医生认为善良的妓女人格，和他本人。好有难度
"精神分裂的片子真是你想什样就什样,最后可能那些律师也是分裂出来的,可能拍这电影的导演和所有人员也是分裂出来的,可能我们作为观众也是那个肥佬分裂出来的层递结构,虚实模糊,精神分析。"
确实是人格分裂经典片啊 找不到一点bug 而且环环相扣，节奏感把握到位，气氛烘托极佳，转眼珠的胖子也立功了，不得不佩服
片头就跟记忆碎片一样穿插着大量回闪镜头，中间过程让人觉得后怕，结尾又是出乎意料的精彩，虽然猜到了结局但过程实在是振奋人心
我操。要被吓SHI了。我是把它当心理片来看的。但是没想到是这么重口的心理片。毫无心理防备啊我擦擦擦。为了不被剧透而完全不看评论果然不可取但是。设计其实很不错。最后的最后的前一幕顿悟也没用了。还是被吓SHI了
我靠，十一个人格啊，太忙了把 要爱护小孩啊，小时候受的创伤那真是永远没法修复了  
我猜中了过程，却没猜中结局 悬疑到了一定程度了我真是爱死这种出乎意料的感觉了我说内胖子这么眼熟呢，原来是海上钢琴师里的
我对满分电影的要求有三1流畅。2引人入胜并且结局出人意料。3剧情没有漏洞细细品味暗藏隐喻。这电影全部符合，赞叹编剧牛人。PS哐哐哐，这部是ANNs精神分裂患者系列观影节开幕影片。
和老公一起看的。看完了我俩回味了很久也讨论了很久。他还要再看一遍。。。。。。
或许是悬疑片看多了，或许是我变聪明了，我一看那小家伙就不对劲，跟片子孤儿一个样，最不可能就或许是最有可能的，然后顺着影片线索的提示往变态里想和猜，那么你离真相和结局不远了。不过，影片的多重人格还是第一次瞧见，那么多，哥你不累啊，这个是意料之外的。
那与世隔绝的motel设置成人内心分裂出来的空间，比一般的侦探小说的设定要好的多。不过，我一向是认为严重的犯罪份子无论是分裂不分裂都应该被惩罚，毕竟惩罚犯罪是因为对社会造成了负面影响而不是看他本人对犯罪知不知情。
这电影讲的是我思故我在的故事。硬伤很多，算了，我是来看约翰库萨克的
"套在一个人格分裂的精神病身上 故事还算ok
2012的两夫妻啊 在这里还是这么有爱"
i figured out tim is the killer at the beginning
从一开始的那句诗就知道肯定是人格分裂片。但是没想到分裂成十个。。真是猛啊。到后来没有怎么看懂，看了豆瓣评论才懂的。唉，为什么每次悬疑片都绝句都是人格分裂啊。
至今除了穆赫兰道和死亡幻觉看不懂，其他都觉得没什么
当我走上楼梯，我看到一个不在那里的人。今天他又不在那里，我希望他会永远消失
心理剧精神分裂剧似乎很受豆瓣小清新们的欢迎，但我不是很喜欢。
看完剧评再回过头慢慢研究才发现这片子是真的强大当我上楼时，碰见一个原本不在那里的人，今天他又不在那里了，我希望，我希望他已经离开了
不咋的，不够严谨，有些bug无法解释。还有些恐怖镜头，作为一部心理片无法接受。
看完我在想，我们每一个人会不会都只是我们所在宿主思想里的一个人格，我们所在的平行宇宙只不过是一个宿主的大脑，茫茫多的平行宇宙又构成了茫茫多的宿主，而它们又是另一个宿主里的一重人格，以此往复无穷无尽换句话说，我们宏观世界里的一切，只是宿主体内微观世界里的一个思想而已细思恐极
旅馆场景中，从男孩父母尤其母亲的案子来看犯人可以锁定是他了，并且只有他有放钥匙的机会，同时没有alibi。人格线里，同一天生日地名姓氏片名identity就可以猜出是精分了。推理不难，但是暴风雪山庄令人欲罢不能。唉干嘛要设定精分嘛，解谜抓犯人才好玩。
When I was going up the stairs  I met a man who wasnt there He wasnt there again today I wish I wish hed go away
影片表示真正的自己即是藏得最深的 最难被发现 也最难离开不管怎么样心理医生是冤大头
看John Cusack大叔演戏是一件很爽的事
让我想到阿加莎克里斯蒂的无人生还还不错只是，也许是因为完全出于构想的缘故，凶手定位为小男孩有诸多的不合理，但总体还行
天哪这编剧太厉害了这得费多少脑细胞才写的出来啊外行看热闹，内行看门道，我就是看个热闹了
主角名字叫Malcolm Rivers的原因是来自People can not step twice into the same river
多重人格。没有什么让我吃惊之处。剧情衔接倒是紧凑。有可看性
这样的精神病人真可怕片子没吓到我但这创意吓到我了
细节丰富到让人来不及消化，逻辑严密，节奏飞快，很过瘾的片子。一比之下，其他人格分裂题材的片子就弱得多了。
相对于十一重人格分裂和无穷的人格分裂，你应该遇到的是哪一种，片子拍得好但却并不高明。
和恐怖游轮一样  看的时候脊椎骨不停发凉  但智商有限看完之后还是一头雾水  看完之后回来看影评  终于搞懂了来龙去脉 然后膜拜导演和编剧的鬼才 整部片子抽丝剥茧到最后 无逻辑bug恨不得打六星
看之前就被剧透的人我觉得就不用看了
设定还是不错的，可惜演技实在拙劣，结尾刻意寻求反转，反而显得为惊悚而惊悚。本片和海上钢琴师一样，都属于那种莫名其妙在国内评分被打得很高的电影，盛名之下，其实难副。
编剧很厉害，惊悚效果不错，前后呼应得很好。
海报手印除了影射身份还有对应了电影起始小男孩对她妈妈在雨中印手印的情节吧从一开始就表明了小男孩的重要
其实吧  很剧透的片子  一看就知道结局 也就是模式很经典 烧坏大脑  你那是豆腐吗
"相比之下，还是比较喜欢高智商犯罪电影
不喜欢那种结局是一切情节都是凶手臆想出来的电影
咔咔所以就给3星啦"
很难的迷总会有人猜。案例很少，却令人好奇。好费脑细胞，好磨情绪的一部片子。
看剧透才然后再看一遍的佳片，心理和镜头同步的考究。
跟神探有类似之处，却有明显的风格不同。用另一个空间来寓意内心，凶杀来寓意消灭和控制，包装在我的点上。情节的起承转合很有吸引力，但想要表达的内容不在。有看两遍的必要。
非常非常好看，太合我胃口了，紧凑又精彩的心理悬疑片。。。一开始就看那小孩不太对劲。。。还有我的生日也是5月10号，TAT
人格分裂呀人格分裂阿哎呀哎嗨呦
双重人格的探讨早已out了，多重人格的描述此片当别出心裁，比起本片的剧本功力神探中七重人格的描述未免有些太简单了
看了大半部分，还是觉得有太多巧合牵强不合理的地方，这是在向无人生还致敬么但是当真相出现的时候，一切都变得太特么合理完美了之前的疑惑一扫而光细节铺垫的真不错就说多出一个人嘛有时真的觉得精神病人的世界丰富多彩，不知他们将自己的幻境写成小说的话会出多少经典之作。
胖子都有颗敏感的心。印度教说我们的世界不过是梵天的一个梦，每隔4万年，梵天会醒一次，他一醒，这个世界就幻灭了。直到梵天再次入睡，新的世界才从新开始。
惊悚啊难得一见的一气呵成厉害柔和悬疑，神秘，犯罪，救赎，强力推荐
分裂人格的电影越来越不好做，这部已经分裂成11个人格了，下一部估计得分裂成一个部队，看来还是人能干点，伏地魔不过也才7个灵魂碎片吧
惩罚心灵还是惩罚肉体 这倒是比解离性人格障碍神马的更重大的问题
感觉这部精分电影就有意思很多，把精分写成一个单独故事，还和现实连得很好，10个性格的互相杀害，最后剩下一个性格什么的，但结束还是满出人意料的，在剧情方面这部还是很好的。
蓝光重刷。故事的主干是无人生还十个被困汽车旅馆的人依次被杀，凶手就藏在其中，还加了恶童故事的调料。设定是医生促使精神分裂的连续杀人嫌犯的人格们相遇，希望在互杀中消灭罪恶人格，但这个计划不太靠谱，毕竟哪个人格能活到最后不是医生能控制得了的，除非设定医生能为正常的人格场外援助那就有点黑客帝国的意思了。这种新设定经典故事的组合，算是编剧的一条捷径，值得借鉴。因为死的都是分裂人格嘛，所以设定中尸体会自行消失之前的旅馆老板并未消失，说明并不是分裂人格，这类细节给观众提供了新鲜的观看趣味与叙事悬念。比较遗憾的是，在库萨克被召唤出来和医生直接对话的前后，剧本一直是连续莫名其妙死人造成的角色们的混乱和惊恐，没有一个强推理的角色把控节奏，各个人格也挺单薄缺乏戏剧性，导致观看体验单调
当我上楼时，碰见一个原本不在那里的人，今天他又不在那里了，我希望，我希望他已经离开了
高智商电影儿 解构会不会累shi
WOW  要是论惊悚片悬疑片都相当经典啊非常喜欢好吧  有时候喜欢好吧我也是精神分裂
提前猜到大大影响我的观影高潮，再次证明看电影还是不要胡思乱想的好。
一旦情节设定封闭环境，十一人倒数逐个KO，分裂人格之一提到无人生还成为破题关键。下回别再让自己猜透精神分裂套路和病患无法治愈的结局
"when I was going to upstairs, I met a man who wasnt there Who wasnt there yet today, I wish he go away"
又看了一遍真的很震撼  主人格为了自己杀掉了所有附属人格，其中一个人格已经占到了主要的地位。可怕的是我们外人来看这个患病的人来说，我们并不知道剩下的是人格是好是坏
第一次看，一不懂，二觉得编剧有点牵强，也许得多看几遍。胖子看可以当减肥爆米花，砖家看可以当装逼利器深入地装牛逼。
三星半可惜我看得太晚了 中程逐渐看懂导演暗示一切便索然无味起来但片是好看的 叙事流畅节奏准确氛围优秀 一点无人生还 一点惊魂记 外加多重人格设置 还要把握好透底之前那种有点问题却又猜不到谜底的度 是厉害的
多重人格题材的片子没有什么难看的
正午时分，背靠墙壁，面对阳光，我才敢看
不能剧透。重要的是导演精彩的节奏引人入胜，以及具象化所带来的思考。
心理学片子，并没有那么难懂，看到后面会有一种豁然开朗的感觉，医生想扼杀掉具有破坏力的人格，却不曾料到这种养蛊自相残杀的方式会百密一疏，留下了最邪恶的人格，悬疑度拉满，结局又出乎意料。
怎么看都像是 编剧铺开一个故事，结果无法收尾于是开始蛮不讲理的引入别的东西，说这一切都是梦
2年前看的，忘记评了，蛮不错的一部电影，环境渲染的不错
When I was going up the stairs 　　I met a man who wasnt there 　　He wasnt there again today 　　I wish I wish hed go
不明白为什么会被称为一部高智商电影我只能说开头很不错，中间跟不错，但被结局毁了。
心理学经典电影，猜到小男孩是主人格了只可惜最后还是治疗失败了
"杀人游戏通宵的日子一去不复返啊
少的一颗星是因为里面女人的尖叫让我头疼"
目前看过最棒的心理类。要不是被人剧透了。会更爽。故事节奏淋漓尽致，太值得看了
之前看的时候就觉得那个小男孩可疑，电影定律但凡有凶杀案存在，凶手一律是最不可能，最沉默的那一个
一部让人心惊肉跳，高潮不断的片子。我有点怕看幽闭空间的惊悚片，因为很容易出效果，本片在保证效果的同时，还拥有一个精彩的剧本结尾的逆转才是真正的高潮
很早之前看的，最后结局有点意思。为啥我最近对带点血腥的推理很来劲呢
前面可以给五颗星，后面太糟糕了，爱约翰库萨克。
蛮好看的 就是结局这个算是反转 也算是不符合逻辑。
一部令人费解的电影，结局带给你的对剧情的理解可能永远不是导演想告诉我们的，所以借助影评理解吧
"When I was going up the stairs, I met a man who wasnt there
He wasnt there again today, I wish hed go away"
"结局有点小小的意料之外,原来凶手这这个人,为什么不是完全意料之外,毕竟一开始就有考虑过刚看过觉得是BUG,后来想想不对,我忽略了那不是真实的世界呀,没有过份的逻辑错误就不算是BUG
PS 导演的对焦拍摄手法很合鄙人的Taste"
果然是经典片，一个人格分裂病人的自我人格谋杀，剧情很微妙，看完得寻思一下。让人想起了24重人格这本小说。
够悬疑，不够推理。本来是典型的风雨夜别墅杀人事件，后面就变成了灵异事件，再往后就变成了心理事件。
那十个人都是那小孩儿的分裂人格，那到底谁死了啊
我去，从头到尾一直在猜，甚至有一瞬间猜到了凶手，但是最后还是没猜中
本来可以五星 但是因为我猜到结局了 所以还是少一星吧 人格分裂类型电影看多了 真的还是不好。。。
最爱的精神分裂题材电影，犹胜搏击俱乐部。惊悚的胖子竟然就是海上钢琴师里的憨厚男2，惊呆了
看完这片之后仨姑娘大半夜的上路 从怀柔山区跨越半个京城回家 大夏天的一路冰冷至极
想不到的结局，人格分裂也太可怕了，更可怕的是还可以依据医生的诊断相信最终的人格是好的片子还是拍的不错的，John Cusack好帅
在中半段之前只是觉得是一部还不错的凶杀片，当迷雾退去时，才感叹到，真的是太强了。
当我走上楼梯，我看见一个不在那儿的人，今天他又不在那儿。我希望他永远消失
"As I was going up the stairs 当我上楼时 
　　　　I met a man who wasnt there 碰见一个原本不在那里的人 
　　　　He wasnt there again today 今天他又不在那里了 
　　　　I wish I wish hed go away 我希望我希望他已经离开了"
挺不错的故事，精神分裂者脑海中发生的故事，最后也挺反转的，还不错，但是国配版绝对是坑爹的了
一开始以为是惊悚片，后来又变悬疑片，再后来超自然了，最后发现TM是心理片，所有解释不通的东西最后都归结为人格分裂，看完很沮丧啊
结尾真是太出乎意料了，类似密室杀人的剧情，后来好多电影都是这种桥段，不过是东施效颦。
悬疑片中最推荐的真心好看过就知道别上厕所别干其他事，就这么静静地看。
"在雷雨交加的下午 我看了一大半 发现自己房间和鬼屋似的。。。。

结尾出乎意料的有点过分了。。 中间过程很一般。。。"
bitch doesnt have the second chance
"高一时买DVD看的，当时胆子小，看后还把谍送人了
现在再看，又想买碟来珍藏了，太好看了
当我上楼时，碰见一个原本不在那里的人，今天他又不在那里了， 我希望我希望他已经离开了 "
兄弟，一度以为你告诉我的剧情是假的，最后的结局，实在是太能猜到了。超赞的悬疑片
看完暴强的分析贴还有点云里雾里。。。编剧的逻辑性比SAW的编剧还变态。。。
非常经典 悬疑够味 一开始还怀疑到凶手的 紧张的情节让我忘掉了他 最后果然出现了
故事很不错啊，引人入胜。如果不是开场不久的时候就整一些胖子和那些不明人士之间的穿插镜头，估计也不会那么容易就猜出个八九不离十的剧情来
经典之作。不过不明白为何心理治疗师会忽略了第11个人，在日记里面不是有涂鸦么还有到底小男孩是不是本我人格
我草，结局根本想不到啊，全是胖子YY出来的，人格分裂真心好
这年头悬疑片少  多多鼓励   小孩什么的    胖子本身早已经死了
一个个猜过来，期间差点以为是鬼片，最后这一把来得真是然我觉得过瘾啊，好片，4星半。
"When I was going up the stairs
 I met a man who wasnt there 
He wasnt there again today 
I wish I wish hed go away"
是一部比较适合买来dvd在家里看的电影，而且也只能看一遍，算是一部快消类的影片。主线情节因为无法证伪也就无从指摘，但全片整体逻辑都是建立在主创自定义的基础上，就让人觉得太图省事了。这部top250也是德不配位的一部。
又见人格分裂 我到底是有多人格分裂  不过从画面到思路 无一不是完美  很棒
开片的诗怎么这么的眼熟这故事太离奇了，搞不好是真的。心理医生出主意让人格分裂杀人犯吃药，各种人格互相厮杀，于是有了整个故事，于是终于剩下最坏的一个人格，控制如汽车旅店冰冻老板样成为空壳的犯人，杀了心理医生逃之夭夭。
情节紧凑且线路清晰，让人一目了然精神病人欢乐多的真谛，唯有被老妈结尾时的一句估计只有精神病人才看得懂而深受打击A
大半夜的自己看恐怖片就是自残啊，我胆小我真胆小。。。吓死了吓死人了。。。
是我的菜，很精彩很意外。你是每个人，每个人都是你。
封闭环境的杀人游戏，虽然很多影片都是这么个设定，但很少有这部影片这么出色的
作为悬疑和惊悚片是非常成功的，看得我吓飞了，舍友都被我的尖叫声吓到了好几次笑。但是，医生没看到他小男孩的灵魂，那是万恶的源头。唉。
太牛逼的剧本了。多重人格的厮杀，真是有创意的表现形式。
火车上手机小屏幕的观看方式 最适合胆小的女生了 减弱恐怖效果的办法还有降低音量，遇特写镜头就提示自己要有吓人点出现等等心理暗示
对心理学感兴趣的孩纸必看的一部电影
"色调昏暗,剧情紧凑悬疑气氛无话可说了十个人物各有历史,为自己的目的各自进行各自的计划,最终又走在了一起九个,结局令人惊叹,,,,不被理解"
下雨天这个情景设计的很好，最终的结局也非常的震撼，同时对不同人物的心理分析也很精彩
这本电影推荐的人很多，看了影评才想起来原来我很久以前已经看过了，但只模糊记得一个雨夜，大家入住汽车旅馆，然后逐个被杀，原来是大家都是同一天出生的，最后揭晓是人格分裂题材。。。就记得这么多了。。。
看了别人对这个电影的分析，恍然大悟觉得这部电影确实不错
很给力。。意料之外的剧情。。最后尼玛怎么就留下那么个破烂性格吖。。
姐姐我已经猜到了好多过程好么亲比如说整个故事里的人都是他的人格啊比如警察不是警察而是囚犯啊但是没有想到最后还有个小结局好吧哈哈还是比较精彩的
开始还想会不会是阿加莎克里斯蒂的那部无人生还，结果又是哔。五月十号的金牛座看这部电影会不会觉得很HIGH呢
201345凌晨晚上，风行网，英语原声中文字幕，xj同看，剧透，1星，晚上续看，4星。
When I was going up the stairsI met a man who wasnt thereHe wasnt there again todayI wish I wish hed go away人格分裂什么的最好看了
多重人格，总是很烧脑，为什么不直接抹杀肉体呢，拿不准的事就把所有可能性清零
我觉得很绝的而又被大众忽视的一个事情是连多重人格之一的人格都面临着人生的抉择，因为作为警察对于自杀的一个女人的犹豫，而这个自杀的女人应该也是另一个人格。绝
冲着海报要看的。虽然通过评论才懂但在分享精神猖獗的今天，不失为一部好片。
"膜拜豆瓣高分电影
典型的暴风雪山庄模式，黑夜，暴雨，道路淹，通讯断。困在旅店里的11个人像无人生还般接连死去，悬疑和惊悚感拉满。
很有创意和脑洞的设定，把人格分裂玩出了新花样。凶案是医生的治疗方案，让11个人格妓女一家三口司机和过气女星新婚小夫妻假警察和在押罪犯假旅店老板在脑海里互相厮杀，寄希望于司机人格能够找出杀戮人格并清除掉。
同样是人格分裂题材，如果说星期三消失了是温馨的情感沉浸本，那么致命ID就是惊悚的恐怖还原本。随着凶案推进逐步发现重要线索尸体消失所有人生日同一天假警察的罪犯档案幸存的妓女挖出1号房间牌，从而还原出故事全貌，并引出结局的反转最终留下的是小男孩杀戮人格。"
约翰库萨克演技赞，很棒的悬疑片
悬疑片看太多，再看这个没什么感觉了，下雨夜和motel旅馆营造的气氛挺好的
"应该是2010年劳动节吧,QS还在打毒蛇神殿,拿了暴击的项链,和弟弟妹妹在一起开网吧,以后应该没有机会了"
我认为片子只能算是以人格分裂为背景的悬疑剧。编剧的角度很有意思，截取治疗中患者的人格 融合阶段进行讲述，直面人格间的矛盾。细节交代很是不够，最后的结果即融合失败Timmy为杀人人格留存，前面并没交代其为主人格另外人格转换时的表情动作不太对。不懂得先看The Minds of Billy MIlligan
精彩，没有一定智商的人勿看。约翰库萨克好帅。开放式结尾，很有张力
号称搞脑子的作品最起码从头到尾不觉得无聊没让我按快进
人格自由转换的id故事永远有个迷。很好看。
我承认很好看，但看得我精神有点紧张。有帅大叔耶。
一开始就想是不是这小孩干的，还真是这小孩干的。。只是没想到小孩这么强壮
套用那多的一句话，很多人搞不清悬疑和推理的区别，我告诉你，区别就是悬疑不单是杀人，还需要些其它佐料，就算在悬疑片泛滥的当下，致命ID的设计依旧高超，你永远无法看清一个人他的真实，就和你永远无法知晓自己究竟是怎样的人一样，这个世界，没有人是单纯的
"原以为是个变态杀手连环杀人的故事,封闭的空间,走投无路,直到最后谜底的揭开,略带压抑的惊讶,一切都是多重人格间的缠斗,原以为正义的指引可以扼杀人格阴暗的那面,殊不知,真正的邪念早已深埋心底,难以磨灭原来,那不止是身体与灵魂的分离,更是灵魂之间的割裂ps看得到希区柯克的影子"
这个算悬疑了吧我想，拍得够别致。
原来我曾经还看过如此经典的，值得反复推敲的密室电影
是一部好电影也是一个好结局，剧情前半截有点点混乱，但是到后面非常悲伤，人格在内心的争斗，实在让人看得心里无法让人心里释怀，一个小孩在孩童时受到多么严重的创伤，以至于他的内心完全地分离，是他的主格有问题，哎，儿时创伤是多么可怕的事情啊。
感觉还是有缺憾，一开始就知道是多重人格的电影，所以大概能猜到真相，剧长掐得正好，留给人思考的余地。
"在观看电影时一直在好奇，小男孩会不会是凶手，而且从一开始他就很诡异，后面更是汽车爆炸时两人消失，然后身份证里唯独没有他，总感觉最后他作为其中一个人格会再次登场，最后果不其然，的确是他。

电影前面在大雨中召开议会，对心理精神疾病的罪犯是否要判处死刑，我在中途中也猜测过小孩是杀人凶手，结果后面剧情被骗炸死了，但是也留存疑点，也猜测过囚犯警察是杀人凶手，但并不是，然后又猜测是那个冰冻的经理，也不是，最后发现是人格之间互相残杀。

这么说来，其实是12个人格，11个人格互相残杀，最后留下来的是假死的小男孩，他是隐藏最深的阴暗人格，这个角色从一开始车窗外的表情的就不对劲。

我个人对剧情进行猜测，被冰冻的其实是马尔科姆的本我人格，自己的真实人格早已死亡，爱德华与心理医生的桥段过后就没有再出现，剧情可以更丰富"
看了theatre cut的版本，怎么跟记忆里的一样那我以前看的那个版本到底什么cut
作为惊悚片绝对是很棒的，现代恐怖片的拍摄手法复古的恐怖片配乐，以及相当精湛的编剧戏中戏。杜sir07年的神探和这部好像啊
经典啊，整部电影构思巧妙，不到最后一秒都不知道真相是什么。多重人格真的好神秘，看着看着不自觉的会想想自己又没有另外的人格
"不带伤者去医院，而是自己开车去医院叫救护车
人被车撞死压在车头上，不想着把尸体安顿一下，而是找钥匙的时候才去把车移开
聚在一起怎么想都是最安全的，却让一个弱女子开车带小孩去两头都淹水的路上来回跑
想着结局可能爆发，结果更加稀烂。
本以为是王者，却原来是烂铁。
结尾那是什么人间垃圾
失望。
刚看到个短评，说第一次给一星，还是个84分的电影。
你猜怎么着我现在看到的分数居然是89分。"
没太大感觉
11个人格的斗争，最终由阴暗小朋友取得胜利。胖子脑中的编剧能力真是牛逼，故事发生在现实的话，就很多地方说不通了，可是在脑中的斗争什么都不足为奇，因为小孩主宰着一切。PS很多人忽略了冰冻尸体，那是胖子本人。意味着自己已经失去了意识，这点挺有意思。
看完当下感觉一般 因为基本套路已猜到 但精彩的部份在于咀嚼一番之后 那些排山倒海而来的细节流畅的承接和隐藏的深意 默默地多次反转真的难得 越想越觉得猛的一部片 赞的部份不在电影本身 而在于之后引发的思考
看完我直接做了一个差不多的梦，主角是我自己我该不也是人格分裂吧
"看你分裂的我都快分裂了
紧张的我一个半小时嘴都没合上"
既然心理学精神学已经确认了人类多重人格病症的存在，那么普通人性格有多面性简直是标配。想起小时候，我会花大量的时间，一个人玩角色扮演幻想剧情。不过对于我来说，拍摄手法太吓人了。
正如我们无法证明世界是否为全息影像，我们也无法证明世界是否只是某个人格分裂者的想象。此外本片事实上在反对暴力精神病犯人赦免的观点，将真凶设置为儿童也是一种对于天生杀人狂的支持，一种反人性本善的动机，而且这种观点会越来越被证明是对的。
总体很不错，前面个别地方有点浮夸，但结尾很出色
原来，一切均是人格分裂，难道肉体犯下的罪行，能够用灵魂无罪来开脱么看啊，那最后的结局是啥一日为娼，终身为妓杨佳粉丝团应该看看这部电影。。。
忘了看的时候的感受了 依稀记得不错
经典的荒岛型杀人事件。最大的问题如果剧情弄得很玄，势必很扯，比如鬼魂，宗教，巫术可是平铺直叙的叙事又很难出彩。本片最精彩的地方就是剧情上编排巧妙而且逻辑上基本无bug。。不能剧透，不能剧透。
如此帅的片子，很久没有被激动到了。
现在看，确实觉得一般了，但也理解它当年上映的时候为什么那么轰动，主要是这些年看了太多模仿它的电影，我知道它是祖宗，可电影几次反转不再震撼我也是无奈的事实。
猜中了一半。。很不明白为什么这么多人看不懂，是因为我已经被Remember 11颠覆过了，所以很容易接受人格分裂么。。另外，为什么我一直以为这片子是Nolan拍的
约翰丘萨克John Cusack喜欢，无人生还精神病人或者说，是十人版的精神病人
"悬念设定的不错,转换焦点时会轻微改变景别,不过说实话没有真的shock到我,勉强给四星吧"
还以为在橙子林那块就结束了，以为善良最后赢了呢小孩才是最可怕的是嘛。
考虑到03年拍这种类型悬疑片，那年还没诺兰啥事，精分题材也没被拍烂，有时代分的加成。但是对于我这种被阿加莎奶奶惯坏胃口的人来说，转折也没那么震撼，最不可能的人往往就是凶手。导演借Larry应该是致敬了阿加莎的无人生还。其实想给4星，但是自从的邪不压正信条和小丑后我就对故弄玄虚和讨巧的影片非常有恶感，你说从悬疑片故事的角度讲有漏洞，他就大谈佛洛依德荣格心理学比上课还要阵势。你从社会学心理学认真讨论吧，他又电影能够表现出这些已经很不错了，干嘛那么吹毛求疵。
再次回顾这部经典惊悚片，终于完全理解影片的剧情，震撼于人格分裂的多样性
如果我没有慕名而来可能会觉得更加惊艳，唉，早点看就好了整个电影简直太棒了，看得我一阵冷汗。不过我就知道那个小男孩有问题，在他伸手伸向车窗的时候我就觉得了，阴鹜感。
没想到最重要的是犯罪心理，而不是犯罪手法适合剧情控，5月10日生日是一个很大的提示
十一重人格自我救赎，人体世界果然比想象中更为阴谋
还是蛮好的 在你想了大半天没有结果的时候突然他告诉你 于是叹一声原来是酱紫 汗。看完影评之后觉得不加一句有点可惜 设计得不错 
10间房里住了11个人格。人格的撕杀。
还是应该给力荐，开始觉得很多地方说不通，但到了后来发现原来是猪脚的思想在做斗争，一切就都可以说通了，那孩子从头到尾都只说了一句话，真让人毛骨悚然
看过24重人格再看此片表示鸭梨全无，不过还是有一个新的观点 多重人格的厮杀
人生就是不断自我杀戮的过程，不是好的自己杀死了坏的自己，就是坏的自己杀了好的自己。一山不容二虎，我们即使不是病人，身体里也总有不同的声音在争论，每当我们犹豫的时候，就是各个灵魂在为争夺肉体速死争斗之时。
人格分裂神马的最喜欢了 I wish I wish hed go away
一个雷雨交加的夜晚，十一个人物在一个汽车旅馆相遇，接着诡异离奇的事件接连出现了。然而就当你感叹一切结束的时候，惊叹的结局更会让你大呼过瘾。影片中恐怖的成分虽然不足，但是绝对称得上是惊悚片的杰作。尤其对于偏爱精神分裂类电影的人来说，这绝对是一部人生必看的作品。
今晚所发生的一切都是虚拟的，都是分裂的
本着最不可能的人就是凶手的思路在开始猜了一下结果，结尾证明，我对了I 服了 me 
剧情超缜密绝对要仔细看觉得无聊的人估计看的时候就在打酱油 
人在成长而心没有，身体里一直没跟随长大的小小的心仍然耿耿于怀芥蒂在心，分裂出那么多个分身，角色扮演是否可以满足你
20220330重温，不得不说，犯罪，悬疑，不断地反转再反转，不到最后完全猜不到结果，关于人格分裂的电影里，这部排前三绝对没任何问题，妥妥的。
可能是看了太多低语这类片子的缘故，一开始就感觉Timmy 这个小孩不单纯，特别是他继父死的那刻，他站在车前故意停顿一会再让开的那个动作，更坚定我的想法。那个警察我也觉得有问题，只是当时以为他是犯人而犯人是警察。就算不论逻辑，片子至少在形式上做得非常好了。
其实一开始那个医生和病人的对话就暗示了后面的剧情，中间猜到这一切应该是犯人多重人格的臆想，也猜到那个警察是坏的，隐约觉得小孩也不太对，中间以为他死了，重心转移到警察，没想到最后一切还真是小孩干得，影片的氛围不错，大雨营造出了阴冷惊悚，尸体消失，倒数的号码牌，都是不错的恐怖点。
无悬念无惊诧无深思，惊悚毛呀
自己消灭的人格，还是会重新分裂出来的吧，或者还会有新的不过最不可能的那个，也确实没有被消灭的证据，逻辑挺好，很精彩。
四次情节升华第一次是Cole帮助死去的小女孩如愿，代表与自己和解第二次是Cole拔出石中剑，代表与同龄人和解第三次是告诉妈妈真相，代表与家人和解，而妈妈也与自己的妈妈和解。第四次，也就是全篇最精彩的一笔，即Mike与妻子以及自己的和解。那些正常世界无法言语的，只能透过非正常的世界告知。
还好我没知道结局就看了。
看到最后眼泪哗哗。。的惊悚片。。。
又是一部以结局见长的电影
小孩和妈咪的那一段结局 真感人
虽然第一次看第六感已是四年前的事，但现在仍然记忆犹新。看之前就知道这是一部惊悚片，看的过程也的确被个别镜头惊悚了几下，但没想到的是，真正令人恐惧，心有余悸的却是影片的最后一分钟。当之前两个小时惊悚情节的铺垫成熟时，最后一分钟的真相大白更像是一种宣泄，一种试图冲破所有观看者心里防线的宣泄，而我的确被深深地震撼到了，那是一种发自心灵深处的震颤，一种深刻的心理体验。
反转王加催泪王
爱竟然成了本片最大的悬念
最意外的结局，只有电影能够很好地表达。其中较恐怖的镜头大概是床下看到鬼娃最悲的画面是布鲁斯威利斯发现自己背上都是血，原来是只看到了自己想看到的，在无意中反而帮助了那个有鬼眼的孩子。个人觉得比小岛惊魂要好，但是那是基德曼演的，也有加分了。算一个类型吧
全美观众票选1999年最喜爱的影片。惊悚悬疑片，其中有几个镜头确实突兀吓了我一跳。猛男布鲁斯威利斯向来演那种枪战动作片，例如虎胆龙威系列，此片算是文戏，但他的拿捏相当到位，里面的主角小演员简直是天才童星。
这小孩太正了
非常感人的悬疑片，有人性有剧情 不愧为经典之作 BruceWillis真的很牛比
教科书级别的悬念
"你不会再来见我了对吗也许我们可以假装明天再见，只是假装。
看过的所有反转里面最好的反转。"
1这部片子最骄傲的地方就是看过的人，都不剧透2这是感人的惊悚片，表妹和我吓得尖叫，感动得哭了。3导演27岁就拍出了可以在影史上留名的电影，居然还在电影里客串了一把路人甲。LOL 阿拉表妹说，姐姐你为什么在假期最后一天看这样的片子怕上班打瞌睡吗。
这是能使所有恐怖片失效的伪恐怖片。细节丰满有用，内外皆优。其意义远不止对人死后有执念这一鬼的形成概念进行第一二人称结合诠释巧用反转叙事增强观赏性和说服力，作出了验证式的还原，更在于借人鬼关系隐喻人人逐步忽视并摒弃了作为人特有的沟通与理解之能的时下社会，已与行尸无甚区别。
天才儿童演员出人意料的结局
可惜已经看过小岛惊魂了太早猜到了结局而且漏洞多啊
沙马兰失手了，本想拍部烂片，结果拍了部神作。
这孩子的眼睛太美了。
小岛惊魂和第六感在世纪之交出现，至今能传为经典，不仅是因为鬼眼反转视角有戏可做，更重要的是以情动人，灵魂共振。
能够真正地看见别人，能够客观认识现实，能够共情交流的，其实，很少很少
唉，这个小男孩真是被鬼打墙了，像鹅毛一样，软绵绵，轻飘飘，真会演。
结尾真是把我震得一愣一愣的
应该算是不错的片子。编剧很强大，后来又看了不能说的秘密切肤之爱好几个吧，想不起来了，以后补上都是这种结构的，开始留下空隙，最后补齐，再看一次的话方能大彻大悟。可惜的是我在看之前就知道布鲁斯威利斯已经死了这成了我一生的怨念和不停调侃的剧透恶性。
一开始看以为是心理片，看了一半失望的发现是老套的鬼片，看到最后惊奇的发现原来是鬼心理片，晕
一开始以为是普通的介绍心理医生的影片，男孩柯尔的出现让我感受到了一点点灵异色彩，开始感兴趣，没想到最后的结果竟然是医生是个鬼魂情节设置真的很好看。
以为是大人救了小孩，其实是互相救赎。
这也太出人意料了吧
这个电影的剧情和片名有点反差，我以为是部恐怖惊悚爆米花剧小演员的眼神太有戏了，看静图就能感受到他的感情
与生俱来的特殊能力带来的儿童心理问题，孤独恐惧缺乏认同和逃避现实。海利乔奥斯蒙的表演堪称童星之最，那眼神无助而忧郁。影片很好地避免了在逻辑上暴露瑕疵，出乎意料的结局在整个电影史上都十分经典。除了悬疑部分，影片还注入了人文情怀，阴阳两隔的爱情和亲情都让人黯然神伤。
"I read your mind ,if what I say is right , you take one step towards the chairIf what I say is wrong,take one step back towards the doorway"
小孩的眼神真忧郁，打着恐怖片名头的温情片。
关键是可恶的暖手同学在15分钟就猜到爆点了，搞得后面看得没高潮了。
其实很一般的一部电影，也就是最后十分钟比较好。虽然惊悚部分是为了误导观众，但是用的都是比较低级的吓人方式，我觉得这个地方完全可以处理得更好的。接下来这句话是剧透其实男主角不知道自己死了不太可能，除非他不需要和更多的人交流。
"评分C  I am not a freak, 不过真的无力欣赏这样一部从摄影到剧本都极其平庸套路化的好莱坞标准产品。"
A在大概二十分钟左右就已经猜到了影片最大的悬念所在，但这并不影响观影体验，反而在已知结局的情况下我可以把注意力更好的集中于事件发生的过程。于是不知不觉，便沉浸于沙马兰的顶级调度之中。多段高水准的影像内部蒙太奇，是此种类型的经典设计，尤其是柯尔将录像带递给女孩父亲的一段长镜头，仿佛透过了运镜将情感传递于阴阳两界。而麦克撞见老婆出轨那段的设计也是同样的精彩，画外音的介入，迟滞的运镜，无形中将男主化作一个飘荡的幽灵，极其高效的叙事手段。同时影片最后两段煽情段落可进行对比，小男孩与母亲的和解通过传统的正反打来表达，仍然是强文本而男主发现真相一段全方面展现了沙马兰的类型把控力，视觉遮掩与死亡瞬间的静谧是他的杀手锏，代表故事与技法的双重胜利。
我就是那种讨厌害怕这种影片到死的那种人。可我却要一次又一次的看这种片子自虐的人。要看68次才能看完整的人
看完之后完全不怕鬼了  
突如其来的枪声让奖状变得讽刺，赞美成为耻辱，恩爱一去不回。无所不在的恐惧让童年变成噩梦，信任变得脆弱，痛苦如影相随。身后总有躲不开的风，梦里总有打不开的门，勇气拔出石中剑，耳语抚慰枕边人。一个众人眼中的怪物，却是众鬼眼中的知音，但其实不必害怕，他们早已敞开心扉，你只是需要去信任。第六感是沙马兰的最高峰，也为他今后的作品定下了冷中见暖的剧作基调。虽然披着恐怖片的外衣，实际却是一部彻头彻尾的治愈系佳作，它的精神内核袭承吕克贝松杀手莱昂大人与孩子都有各自的困境，最终互相拯救，与人生和解。鬼很可怕，但更可怕的是我所信任的人，不相信我。得益于沙马兰细腻的编排，让母子互诉衷肠的桥段爆发出摧枯拉朽般的戏剧张力，精巧的结构与华美的视听，足以吊打一切不断堆砌谜团只为反转的炫技型电影。悬疑片天花板。
小岛惊魂 煽情细致版
有些东西你以为失去了，其实它只是换了个位子，在结局之前我一度以为这是斯皮尔伯格拍的，那种感动忧伤，神秘主义与惊悚音乐都只是佐料，再看这几年血浆喷飞或者一惊一乍的恐怖片，才知道恐怖片有多不思进取，不管什么类型电影都要有个好故事好内核，五星
结局令人赞叹，加以反推，可以发现影片细节处理上也是干净利落
好的，恐怖不如感人
"结尾的反转和情感释放做得还不错，但全片除了几个比较套路的吓人桥段外，信息量低得令人发指，全是铺垫，没有推进。前半段就是小男孩一直很反常，中间揭示男孩能看到鬼，后半段就变成小男孩一直遇到鬼，循环往复，除了害怕什么也不做。
按理来说前半个小时铺垫就已经够充分了，就该揭示男孩能看到鬼，后面不断推进剧情，跟鬼接触，尝试解决问题。
但明显导演没有足够的内容填充篇幅，按照正常推进，可能一个小时就讲完了，于是他开始从不同角度切入男孩的遭遇，但翻来覆去讲的就是同一件事啊，结果整整两个小时真的推进剧情就只有中间和结尾这两次。
还是那句话，你就算有再漂亮的结尾，也不值得让观众忍受两个小时的无聊。"
1被小岛惊魂的评论剧透了 2小正太最后长残了，真可惜
第一次标记是08年。修改于2020年。这一次感觉是真的看。最感动的是你向外婆问了什么问题。
本来还觉得男孩与鬼魂们之间的互动笔墨不多，故事层面有些单薄。结果结尾突然来个反转，真的神来之笔。不仅让男孩和鬼魂们之间的互动性变多了变强了，而且解除了之前剧作上例如看病不收费等bug，原来这都是铺垫，不是bug。这个结尾直接让整个故事从四星变五星。
之前看了小岛惊魂，当小男主想要倒出秘密时，结局便不再悬疑了，也就让后半部分失去了悬念，而前半段总体沉闷，好评如潮也是因为鼻祖的缘故。小男主憋着一股劲的表演真让人着急，威斯利出演文艺男也是变扭
有什么比疗愈了妈妈的童年创伤更了不起的事呢
看到让人潸然泪下的恐怖片 这是一个心酸的故事
C  很会用生活的细节营造恐怖感。但是50分钟开始微弱的恐怖感基本消失殆尽，加上期待放错了一直进不去这个情感语境，导致观影后半程十分煎熬。还好有这个结局。
标记七年，终于因为所谓工作，在中元节打开。他们说着人总是看自己想看的，就是那一点点执念与自欺，才得那维系下去的动力。鬼作为残念的延续，多少算得上我们对终点恐惧后的所托，于是最触动的对话，是母子二人在车中谈起外婆，最温存的独白，是Malcolm与Anna彼此的喃喃。日后许多电影都有了这部电影的影子，这些影子都是经典的佐证。
人们丢失东西的时候往往认为是被人偷了，而实际上，它只是被移动了位置
这样的编剧还能说什么呢
服气啊定义为恐怖惊悚片，却没有太多吓人的镜头，而是真正意义上的细思极恐，陶醉在电影所营造的氛围中，反转好于看不见的客人，这是一部披着鬼片外皮的温情片，虽是鬼片，但没有太多吓人的镜头，而是被影片所营造出的气氛和所有演员神演技所深深的陷入，感到脊背发凉。前面好于破绽的情节和铺垫，只为了最后五分钟的震撼。不仅是震撼，有揭露了人性的美丽，全片多出另人治愈，一个惊悚反转温情片。
"因为有执念所有仍未无法消散 很多人并不知道他们已经离去。因为知道明天再也不会见所以才要假装see you tomorrow  小男孩去医生真的是双向的救赎。
从一开始小男孩就没有想过拆穿这个真相 即使从小如此的经历却依旧是一颗最美好的心。也真是温柔的医生所以才不会吓到小男孩 才有了如此多如此正常的交谈。
终于可以安心的离去 终于可以向最亲的人说出自己的秘密。"
结尾确实牛逼。但为了这么个结尾让我看2个小时的慢节奏互助真的有必要吗
确实非常经典的故事设置很教科书，但总感觉太四平八稳了些，后来莱卡工作室的通灵男孩诺曼明显受到这部电影的影响吧。
最后原来是这样的啊 可能只有这么一句水到渠成的感慨才能释放积攒了整部电影的情绪，在无尽的爱的包围之中，那些偶尔闪过的cult镜头，惊悚里都多了几分温存和诗意，悬疑的节奏太美妙了，即使此刻已经是深夜，一个人站在阳台放空着，也没有丝毫恐惧，抬头是漫天星光如萤。
温暖的鬼片。一旦有人倾听能被看见，连鬼也会安息吧。
82will the lost souls be forgot?
前面有点看得不耐烦，因为不知为何很不喜欢奥斯蒙特，觉得他一点也不可爱不过结尾很刺激
重看。折腾一大圈逐渐会欣赏这种好莱坞恐怖片了。片子后面气氛很日式恐怖，但整个片子是说沟通家庭救赎爱，看完心里是暖的。理解为什么恐怖片评分一般很抽象，虽然它们视听上是丰富乃至经典的，但比如咒怨，说的是恨永远最强大，后劲上让人难受
你知道这个故事 却不知道这个结局 人生中最美好的愿望 是不知身已死 却仍在鞠躬尽瘁 为未完成的
说是恐怖片，其实是充满温暖的感人片。娓娓道来的故事，沉稳细腻环环相扣的情节，引人巧妙而出人意料的结局，看完心里豁然开朗，继而是满心盈泪的感动。男孩和男人，到底谁帮了谁呢其实是相互的。看着恐怖或异常的人，其实都是需要帮助的。导演在缓缓叙事中让人相信通灵是事实，这才是真正的高手
小男孩演技大赞，眉眼和表情都好像我家狗狗啊
"其实看到一半的时候突然反应过来了，男主应该是鬼魂。但是还是好打动我，小男孩真的真的太会演了，他和他妈妈在车里那段我真的哭到崩溃，因为我妈妈也总是和我说不管我怎样我都一直是她的骄傲，所以，真的

我始终相信鬼魂的存在，也相信通灵。我记得之前也看过一个是讲鬼的存在是因为有没完成的心愿或者担心的人，好像是coco不太记得了反正有一点相似。

剧本很棒，拍得很棒，演员很棒，节奏调度氛围都太棒了如果不是中途猜到了一部分结局可能观感会更好

She said the answer isEveryday What did you ask?
Do I make her proud?"
太赞了没想到会如此精彩结局也意想不到，虽然影片不断给暗示，可是我还是没察觉到
第六感凝重阴暗的基调中，沙马兰牢牢把控了每位观众的心理走向，电影借儿童心理学家麦克与患者男孩柯尔的对角戏，透过男孩灵异能见鬼的双眸达到了出色的惊悚悬疑渲染，而在此之后令人意料之外却又巧于情理之中的结局，则为人沉思有多少人在现实中只能看到自已想要的东西。
之前看小岛惊魂的时候被剧透过了所以这是一部没有反转经典结局就不会被立上神坛的电影吗不是这样的布鲁斯威斯利肌肉男一秒钟变柔情是最为刻骨铭心，还有一口绵柔顺滑美音现在却长残了的小正太只想让人舔屏幕最后母亲对于外婆愧疚的道歉和妻子对于男主鬼公的深情令人动容
一部恐怖片如果是以温情去驱动的，那些辅以其外的灵异则不再以吓人为目的。沙马兰早些年的作品编导一体的能力实在是厉害，留存人间的不舍，以和解为主题，小演员的演技十分好，情感上随着故事原本的模样呈递进式，慢慢的回落和温柔的触底，几组人物的互相关系都处理的十分柔顺，一部披着恐怖片外壳的情感片，十分好看。
悬疑不足，温情有余，倒的确是个很治愈的片子，至于结尾一早就猜到没什么大震撼，小男孩的演技太好啦
本片之所以成为此类作品中的翘楚，就在于它在大部分篇幅内将观众带入到一套完整的叙事情景中，使你根本不会对最终的震撼揭示产生任何心理预判。但你的毫无预判，反过来并不会否定真相揭示的合理性。真相不是凭空而来，它始终都存在于叙事区块内，只是你从没想到去看它。那么导演具体是通过何种手段引导观众心理以避免真相过早泄露呢简析之前，必须说明由于心理医生和小男孩之间已穿越阴阳横跨五行，所以凡两人独处的场景，导演并无任何泄密压力。但你又不能因此而取巧地将整部影片中的情景都设计成为两人独处。一来，会因太过单调而让观众生厌。再则，更会因太过突兀而让观众生疑。所以导演仍需尽量以符合普通电影与常规叙事的方式让二人主要就是医生顺其自然地出现在其应出现的场景中，哪怕wwwdoubancomnote514321817
these ghosts they just want helpwhat if they are just angry and want to hurt people? 这才是真正重要的问题，可是导演放过了这个问题。所以片子的所有和解都只是伪和解罢了。
沙马兰的这个结尾还是挺不错的，而且，顺着这个结尾的反转去倒退之前的情节，也没有找到什么BUG，说明编剧水平确实可以。只是全片大量的低声细语的台词实在催眠，即便有一些惊悚的镜头也无法让我保持清醒的状态，以至于很多在别人看来特别感人的情节我也觉得一般般。习惯了布鲁斯威利斯在动作片里的硬汉形象，看他演一名心理医生感觉怪怪的诶。
救人者终自救。节奏摄影剪辑都相当出色，所有的惊悚和悬疑最后化作悲伤与感动的混合情感，令人久久回味。小正太的演技超群，恐惧无助怀疑信任委屈以及远超年龄的成熟，他的眼神会说话。布鲁斯威利斯证明了自己的文戏也是可看的，不过论演技Cole的妈妈和死了女儿的爸爸更胜一筹。
结尾的催泪与反转让我印象深刻。还挺羡慕小男孩的这个能力，可以和死去的人聊天好像还挺好玩的，可是这样的话自己家又会被死人随便进，啊好纠结呢。
超感人，不过结局没有太大意外
永不过时的片子。第一，为后续十几年的悬疑惊悚片开启了全新的视野第二，就算抛开结尾来看依然精彩十足，和那些除了反转一无是处的片子相比，高下立判
我看得见死人。 在你的梦里吗 不，是在现实中。他们像我们一样走来走去，他们彼此都看不见，他们衹看得到他们想看的，他们不知道自己已经死了。
"也是看了很多年的电影了,剧情很不错,和另一个小岛惊魂有相似的情节小男孩演的很棒,国内哪里去找这么好的小演员啊着就是差距啊"
作为心理医生，没有切身体会，只能尽力站在柯尔的角度思量。直到最后，印证在自己身上，终于相信柯尔真的能见到灵魂，而并非一味假象。柯尔由最初的害怕恐惧，到接受并帮助那些灵魂处理事件，走出困惑，灵魂使者也不是那么好当的啊。
"With 嘛梓 We all have baggages from our pasts,dont we?"
"我当时对这本片子的迷恋是不能看的，只要是奥斯蒙特的片子都不放过，但是他现在长残了，失望，多少金发碧眼。
这也是我没猜的结果的片子之一。"
给三星昰有理由的。在开场的26分钟 就断定了心理医生死掉的事实 让我在后来的一个半钟头里看得相当相当的痛苦小岛惊魂还昰有很多取胜的地方的  精致的城堡场景 完美的后续铺垫和密不漏水的悬疑情结。作为手下败将的伱 可以瞑目了吗?
两个胆小的人看惊悚片什么效果，电影还没被吓到倒被猪一样的室友惊叫声吓得惊叫，两个傻逼一阵惊叫声完，才营造出恐怖气氛。呜呜我果然不适合看恐怖片，昨天睡觉全程捂着被子抱着猫睡的。想想那么小男孩却承受这样的孤独痛苦，还那么勇敢的面度，要我早就崩溃掉了
沙马兰给布鲁斯威利斯打的腮红跟唇彩太恶心了，他还是滚回三线城市当个化妆师吧
"又名 第六感  灵异第六感  鬼眼

导演 奈特 希亚马兰 M Night Shyamalan
主演 Bruce Willis  Haley Joel Osment

上映年度 1999
官方网站 httpmoviesgocommoviesSsixthsensethe1999indexhtml
imdb链接 tt0167404
制片国家地区 美国"
看完居然发觉我小时候就看过这部片子，有些情节还记得如此深刻所谓经典就是如此吧
"Haley Joel Osment小时候长了张给多少人想要抚慰他的脸,长大之后的嶙峋事实证明小时候长得太可爱了果真不好!!!"
节奏太准了。根本不是一部惊悚片，更像一部关于认识自我，认识死亡的哲学寓言。以为是自己拯救了别人，但实际上是一个灵魂被拯救，包含这样情愫的反转也很高级。
胜在年代的反转惊悚温情剧  小孩是不允许画些奇怪的东西的 永远都只能是太阳和彩虹 而他们所说到底是童言童语还是仅仅是你理解不了的东西呢
浪费了这么好的设定，往惊悚了去可以闪灵，往温情了去可以入殓师，往悬疑了去可以恐怖游轮，结果拍的四不像。Pretentious and totally nonsense，只在结尾进行了拔高，其余整部冗长而说教。这么多打高分的我就不信都知道每句台词在说什么。
抱着很大的期待看的这部电影 评分甚高 评价辉煌 据说是悬疑惊悚剧情片的高峰之作 因为之前看过小岛惊魂 看这部的时候结局还是比较好猜的 总的来说前面节奏太慢 稍显拖沓 但是最后半小时非常感人 我两度流泪 男主角我很喜欢 但是老是忘记名字 小正太非常萌 演技派啊
"印象最深的台词居然不是那句I see people,而是我是你的骄傲吗和我需要一个硕士学位的壮汉。哦吼吼，没救了我。"
评语  他们无处不在，就像正常人一样到处行走，他们彼此看不到对方，只能看到他们想看到的东西。你想要什么我想要不再害怕
披着惊悚灵异的外衣，却绵长细腻的描写了人的感情。虽然被剧透知道了结局没那么意外，不过反而可以更专注于母子之间，夫妻之间的感动。
最后一击扭转，小演员演技了得。不过这部电影细细想之下，叙述性诡计的味道太重，不少细节显得过于不自然，当然构思仍然值得肯定。
看完才知道，bruce willis在一开始就挂掉了，忽悠了观众整部电影。bruce willis在我看过的两部片里有挂掉，另一部就是十二猴子，这和die hard系列形成鲜明对比。
一开始的几个镜头确实让我吓了一大跳，不过后来就习惯了，而且为什么不会有那种后怕的感觉。。觉得这个片子比较平淡，但小男孩演的真的很好，特别是最后讲外婆的时候。结局出乎意料，为了不让将要看的同学与我一样手贱点开别人评论看到了一小部分的结局，我就不说了，快去看，真好看
吓死了。。。。。。。。。。要不是又主动被剧透了也看不下去啊。。。。。。。。。。吓银方面是够了。。。。。。。。。。其它的。。。。。。。。。。总觉得布鲁斯威利斯不适合演这种呢。。。。。。。。。。然后这小孩儿也长残了啧啧。。。。。。。。。。还行
尼玛，还有二十来分钟就到结尾真相大白的时候，来了个同学直接剧透了，我那个无语啊，到了结局真是索然无味啊，剧透党神马的最讨厌了。
最后的反转也拯救不了前面的平庸铺垫
一部以结局见长的电影，同时又兼具惊悚与爱，perfect!Haley Joel Osment的表演无可挑剔。
他们无处不在，就像正常人一样到处行走，他们彼此看不到对方，只能看到他们想看到的东西。你想要什么我想要不再害怕
剧中男孩嘘嘘时候，背后的女人一晃，在来点声音，把我全身毛孔都树起来了。太可惜了，有人写了点剧透，让我看得不爽。严重鄙视评论里带剧透的。
叙述性诡计，因为之前的乘客和小岛惊魂剧透在先所以没悬念了w不过即便如此仍是满分佳作。医生麦克和小男孩柯尔的塑造得都十分出色。最后母亲说到在墓前问外婆的话太催泪了TvT。
当然最后的悬念铺排设置得的确非常棒，但更打动我的则是整部影片一直弥漫着的悲伤，失去的亲人挚爱们所导致的不完整的生活，社会对于非主流声音的不宽容，儿童所遭受到的来自家庭和校园的伤害等等，用温柔伤感的语调讲述惊悚残忍的故事。鬼魂们了却了心愿离开了这个世界，徒留已经破碎的人们勉力生活。
有点恐怖的开头，却有个温暖的结尾。。有些人死了，他只是不知道而已。。。他们需要你的帮助。
很好看，适合胆小星人看的鬼片。虽然看了一会儿就猜到了结局，但仍改变不了这电影内壳的优秀和吸引力。赎罪和被救赎，亲情与爱情的碰撞，非常有意思。
峰回路转的经典叙事情节，让此片成为众多惊悚影片的模仿对象。最后的一句Everyday却让人感动的不知所措。特别要提出的是Bruce Willis，他的演技在此片中异常耀眼。顺便一提，影片中Willis的老婆异常眼熟，原来这位是97Emma版里的Jane Fairfax
结局不错 前戏好长 悬疑感人戏 那吊小孩跟他妈妈聊外婆的时候我竟然哭了 ps带着以为会有老鼠出现的心情看一部没有老鼠得电影真他妈恐慌啊 自己吓自己什么的最恐怖了
人们丢失东西的时候往往认为是被人偷了，而实际上，它只是被移动了位置。如果你不相信我，你怎么帮助我  结局真的很震撼我 由四星改为五星
与小岛惊魂如出一辙，应该是后者模仿前者的，从开创这类型来看已经足够神奇，但算不上伟大。
起先还为小孩的遭遇担心受怕，最后的结局真相大白后才感到什么叫做有苦说不出电影资料馆
"很不幸，我在开始之前已经知道了结尾所以哎悔啊要不肯定觉得更棒喜欢最后母子俩的对话。She said the answear isevery dayWhat did you ask her,mama?I askedDid i make you proud?"
一部被贴上惊悚标签的经典依然流露出脉脉温情，这是看过三遍后内心的真实独白生与死或许只在一刹那一触感，正如我们可以像stay中无限放大的瞬间一样，即使在我们尚未自我意识到死亡的空间，我们心中行动中聚焦的都是曾经令我们万分沮丧和悔恨的往事，因此在生的空间我们要更好维系亲情爱情
"刚看完小岛惊魂, 翻到此片, 很久前看过, 做个标记"
前期的铺垫很少，而且十分细微，于是一直很温情的片子，结局突然反转成惊悚片，给人情绪震撼很大，但还是认为小岛惊魂能抓住观众的心理，更胜一筹。
直到1小时30分钟之后，我才反应过来原来男主已经。。。全神贯注在男孩子身上，真的是很好的本子，还有这个AI里的小男孩，实在眼神太棒了
"香港的见鬼和后来的小岛惊魂应该是改变于此。
恐怖到不能呼吸，忽然又让人泪流满面。"
我又要再说，小孩子演得很好。看到一半我忽然恍悟原来男主有个伏笔。我就不剧透了。将惊悚和温馨还有美好融为一体不容易，最后也看到了满意的结局，我说的满意，是电影里人的圆满。
对于悬念营造和气氛烘托只能说中规中矩，比悬疑惊悚分量更重的是爱与温情。小男孩的演技太好，对剧本的理解程度，对角色的代入感受，比很多成年演员还要强得多的多。让我怀疑孩童视界的同时，更让我相信有些人对某些事物有着与生俱来的亲和力。
又是精巧的编剧，和致命魔术有异曲同工之妙不过他们有一个共同点就是由成功小说改编。
我们在承受着生活的困痛而沉郁，为什么不用温馨的视角看待生活呢PS我猜到麦克是鬼也
"在影片进入下半时时，我头脑开始飞快地运转，威利斯是不是已经死去
最后的结局在导演的布置下，温情又感伤地呈现，唯一不足是之前太拖沓，也许106分钟都只为烘托最后那惊人的一分钟吧。"
I think Im not gonna see you any more Just pretend well see each other tomorrow Just for pretend See you tomorrow See you
很难给它定义，通篇阴冷黑暗，完全没想过最后会是这么温暖治愈，应该是被影迷们推上神坛的几部悬疑片中最温情的一部了，小男孩可是提了奥斯卡男配已经透露了多重线索的情况下居然还是完全没往那个方向猜，以至于结局如此震撼，悬念营造与细节设计的大师，真乃不能说的秘密祖师爷。爱能穿越维度空间，亦能跨越生离死别，星际穿越一样的内核。
这部片子看得不是很投入 里面的小男孩挺帅的 剧情比较罗嗦 结局让我想到灵异航班。美国人对死亡的态度有点自我安慰的感觉 从悬疑片的角度出发 这部片子比较一般。
瑕不掩瑜。怪不得这片子的运镜有些歌舞，原来是印度导演，这么一想，片子有点儿搞笑，满星海利这孩子后来貌似颓了
恐怖的地方真的很少。前面对结局有了不少暗示，看这部电影最好不要被剧透。整体很温情的感觉。
"剧情慢慢渗透结局出彩,动作片多噶布鲁斯居然也有细腻的一面,个细路仔就好似好忧郁咁恐怖度一般"
布鲁斯，看的时候，感觉这男子的眼神好犹豫啊，不知道犹豫什么呢，后来才发现他就有一双犹豫的眼神
结局真的很出乎意料，但细细品来却十分合理。贯穿全片的线索一直在暗示，让其变得合理。同时，感情线真的很感人。小男孩与医生，母亲都刻画的很好。给人印象绝对很很深刻
这是我看过最温情的类似的片子了。虽然刚看开头就猜到了结尾。
我看的时候一直在哭。我甚至偷偷以为这部电影的制作者之一是和我一样的，我们总要想个方法证明看得见鬼不是异类。
好的电影无需多言，在没看结尾之前，觉得这真是一部很温情的恐怖片，然而这神转折真是让这片子瞬间升华，成为一部拥有神剧情的片子。这小男孩基本不用演，他的眼神就会讲话。人们有时以为失去了什么，其实没有，只是被换了个地方。亲情是最美好的，也许有些时候我们总会产生些误会，但是总会让人明白。
poor little boy has to face a live world with all the death spirits
好电影往往不是大团圆结局，但那些最好的电影一般都有个比较团圆的结局。
这是一部刚开始看的时候，我觉得节奏有点慢。但是看完以后，会立刻再返回去拉一遍的影片。
"我们站在医生的角度 便很难看到他所忽视的 说多了是剧透了 很精彩的并不可怕反倒让我觉得更温情

不过与小岛惊魂相比 我更喜欢小岛惊魂的叙事角度"
2009630 182020 782209218 140 猜到了，煽过了
两个人的演技太好了故事也有好温情的地方 经典到结尾哭了，好久都不会看电影哭了，即使是煽情的我也不会哭，居然看一悬疑片儿哭了
2013426电影资料馆重温。结尾眼眶湿了。小岛惊魂跟这个不可同日而语。WX母子夫妻关系的弥合，女儿对继母下毒诡计的揭露，都是对核心家庭价值观的肯定。
太怕了看得很不爽废，我说这算是叙诡么结尾挑得太明了败笔，变硬币那里觉得这孩子果然可爱，可是funny有贬义果然会让人误解
看一半的时候还后悔看了点剧情简介，觉得剧透真是无耻看到结束时开始感谢剧情简介，毕竟它没把啥都写出来纵然可能是外国人对鬼魂理解的稚嫩又或者是为了电影效果而每部外国鬼片都竖立自己的规则体谅了这点，这就是部能值5星的片了，不过它有点太好莱坞了，不过本来就是好莱坞电莹嘛
80100，沙马兰之于大众层面的最高作好像也没那么好，受追捧可能因为细致地铺陈了温情悬念。不过调度始终是一流的，也罕见地从双向视线发展情节，探寻多个角色的心理，因此仍与一众二三流类型片拉开质的差距。
"if you dont believe me,how can you help mesome magics are real"
打出高分缘于天才的出色演技，当然了，指小小年纪就眼神忧郁的海利乔，而不是布鲁斯大叔，当然他的表现也不错。想到了另一部有SAMUEL JACKSON出演的电影，顺便标注一下。
近年来，第六感是继穆赫兰道之后看过的最好的心理片，没有之一。本以为结局会略显生硬，却如此意想不到。小男孩的演技格外精湛，导演更是天才。太感动了，所有的hallucination，schizophrenia，paranoid，电影每走一步，也更让我明白，什么是自己想要的。
此片甚为惊艳。早上看完后，立刻决定再看一遍。大赞编剧。小演员好有灵气的说。车里与母亲对话那段，表演得太好了。连老爹都赞不绝口。
2011329于寝室，除了已经从别人口中知道了结局，别的都完美，温一步情流露的恐怖片，还有，我看得上一部片子里科林法瑞尔也是脾脏破裂死的。。。。。。
虽然有些bug，但是不影响它成为一部经典之作，一个男人对于身边人的爱可以使他在死后仍旧爱着她们
可能以后的某个时间忽然想起这片子 觉得该给5星。。看之前千万别看剧情所以我才觉得 小岛惊魂NB啊
"果然还是有点惊悚灵异的我还是接受不了本来2粒星,给最后的悬疑结局加多一粒悬疑做到位了不过总体还是不怎么喜欢,那个小孩做得太做作了"
如果可以，真想再给它加个星星真是特别好的片子开始觉得小男孩很可怜，要面对那些事情，那些人。可是后来，看他帮助了那个小女孩，觉得很温暖。非常喜欢
基友一直说你要注意细节导致看了一点就发现男主已经死了这件事 然后 就没有然后了，不过真心是部好片
"爱，关怀和温暖，三个印象深刻的地方平和和恐怖的完美结合,Haley Joel Osment的无助眼神,惊艳且充满感动的结局!!!"
非常遗憾此片没有拿到当年奥斯卡最佳影片。布鲁斯威利斯终于也柔情了一把。而小男孩是整片唯一男一号。整片里惊悚镜头不少，迫不得已只有在白天啃完了。鬼魂会找小男孩来诉说心愿，要求小男孩来完成，而布鲁斯的心愿就是帮助一名患儿走出心理阴影，临近终点的PRETEND誓言让人猜透几分。反转结局其实早
87分的片子为什么会被我猜中啊不想这样啊看片子一点激情都没有了啊
1这种小孩儿真是作孽啊 2我不喜欢看恐怖片 3结局加一颗星 4小男孩长大后变不好看了，真可惜
如果不是因为事先被剧透过了，我应该会更喜欢这部电影，可惜。不过看到结尾的时候还是很感动，还想到了朱丽叶与梁山伯的结尾。然后，把这类电影剧透的人都该直接揍死好吗
跳电影 少见的BW的文戏，虽然是早就知道剧情，但看完还是觉得是部好片啊这样的感觉，真是好难得的。
值得庆幸的当初看这部电影的时候并不知道结局。前几天跟朋友聊起这部电影，发现他们都是被别人剧透后才看的，让我不免有些得意
"神啊，我自深渊向你哭喊。
年仅12岁的HaleyJoeOsment凭此片获奥斯卡最佳男配角提名。"
看了小岛惊魂再看第六感和看了第六感再看小岛惊魂，感觉都是后面看的那部没那么惊艳了。
看之前就知道这是一部惊悚片，可真正令人恐惧，心有余悸的却是影片的最后一分钟。当之前两个小时惊悚情节的铺垫成熟时，最后一分钟的真相大白更像是一种宣泄，一种试图冲破所有观看者心里防线的宣泄，而我的确被深深地震撼到了，那是一种发自心灵深处的震颤，一种深刻的心理体验。
怎料到一份牵挂的了断后是漫长的深渊朝花夕拾，岁月流逝，我的心里念着你，我的眼睛追随着你。你知不知道我为说过的话给过的伤害深深懊悔好不落入俗套的的结局
好电影 但是有点恐怖 所以不能归为我的最爱之列。。。因为怕怕。。。
结局硬是让我加了一星   其实这种最后发现死的是自己的桥段现在也挺多的啦。。
嘛，半小时就意识到了，不过依然很感动
虽然猜到了结局 但不得不说导演还是在许多细节方面做得十分用心 另外不得不赞一下这部恐怖竟然有点温情的感觉
段哥推荐果然精彩从头到尾都是经典台词虽然后面已经猜到结局可我肯定是比大多数人都晚些猜到的。。很喜欢这类美国电影对于灵魂不灭以及心灵纯净的小孩子能看到鬼魂等等的设定，不仅不可怕还很有说服力，然后又很催泪的。年轻的布鲁斯好帅，剧中饰演他太太的演员好美，可惜的是小男孩现在长残了。。
这是一部非常棒的惊悚片，其实不仅仅是惊悚片，它更是一部关于爱，关于救赎的影片，剧情丰满感人，非常感人，那些爱你的人永远都不会离开你，永远
知道结局就看的人完全Hold住了。bw难得的文艺范，童星表现更是出奇
2010 秋 看到中段 猜想结局 泪如泉涌 灵异片我都能看出这效果了哎
"Do I make you proud? 
Everyday"
当影片中的主角被患者枪杀，你关心的是他如何实现自己灵魂的救赎。如果这种事情发生在身边，你只关心怎么避免这种事儿发生在自己身上。
虽然早早猜出来大叔的身份，但是不到影片的最后时刻还是不愿意相信大叔已经离开了她最心爱的人，好像寂静岭的结局，小阿甘真是太萌了啊真的不忍心直视现在的你了
太感人，太感人。 2019年因为玻璃先生再看老片，全片讲的是个很简单的道理，救赎别人的同时其实是在自我救赎。最后母子车里对话再看也是催泪的。2010年韩片开心家族活人帮鬼还愿的设定，其实跟这个异曲同工。二刷2019423
看到最后才明白，恍然大悟，还可以吧，记得那个时期好电影不多。
哈哈，这片子果然容易被剧透。稍显缓慢，但还是可以忍受的。
我之前特意都没看资料和评论什么的，就怕被剧透。可惜因为有小岛惊魂在前，这部看了一半不到就心里有数，所以没有惊喜感，不过片子拍的确实不错，小孩演的很好人活着不单是为了自己，为亲人也尽量避免遗憾吧。
也许是太晚看这部片子了 之前看了很多类似的片子 都有提到能看到死人的人 很喜欢的美剧鬼语者里的Melinda Gordon就有这样的能力 她帮助很多死去的人了却了心愿 所以对剧情并不新鲜 但还是觉得很好看 很感人 结局的反转其实也在鬼语者里看过类似的 但没往那边想 还是被意外到了
小男孩演的太棒了。最后10分钟太震撼了，这片子要是被剧透了真的就没法看了本来我就想到一个很神奇的结局了，没想到比我想的还要绝
先看小岛惊魂再看第六感，就仿佛先看傻年逼青天再看占星术杀人魔法。
一直听说很好看，看了才知道自己在听说写课上看过一点，结局早就看透，但还是很经典。人们总是觉得自己丢了什么，其实只是有人把它移动了。
结局很意外，没想到主人公死了，原来是跟着他的灵魂帮助那个有鬼眼的小男孩
有一幕，一个小男孩转过身去后脑勺都是血，我同学看完之后就不敢自己一个人睡觉了
"结局太出乎意料
而且不知怎么的，在melcom对着妻子说话时，还基本上感动得哭了"
小演员很到位 威利斯眼神依旧深邃 不过结局谁然出乎意料 却有点多余 这样的结局有很多矛盾 所以降一星
小朋友真的好萌，特别有灵气的感觉另外我一定要说的是，和西皮一起看的整个过程就是一开头就不停听她说我当年就被剧透了我明白我被剧透了什么了看到中间部分的时候突然被她一句话给恶狠狠地剧透了 你究竟为什么要报复我 
我看的片子大多是此类型，渐渐的没到最后就猜出结局，一点也不好玩了但片子是好片，毋庸置疑。上次看完 恐怖游轮 后，我就跟我老公说可能我已经死了，你却还不知道。 这部片子有同样的作用，让人质疑自己是否还活着。
没有最终的结局也就是一个中国的封建故事，鬼找上门来求你帮助。我猜到BruceWillis会死，没猜到一开始是一开始就死了。
很不错。 最开始以为主角是小孩，结果是大人啊。 小孩的演技也很好。 故事也很到位，有很多处暗示和接应。
直到快到结尾的时候我还在想 如果不来惊喜 就太无聊的时候 就真的有惊喜
虽然有两次很没出息的被吓到了，但是真的是不错的电影。小正太在医院告诉医生他的秘密的那段居然飙泪了。好神奇。结局好意外啊，木有想到医生居然已经死了，看剧情简介我还以为当时那枪抢救过来了的说。嘻嘻友邻们对不住我剧透了PS虽然这样耽误还是真心讨厌真的有鬼的电影啊T0T
这个其实这片子很不错的，各种伏笔埋下了结尾处的大翻案。可惜情节有些拖沓了，而且这么逆天的结尾居然在小男孩演石中剑那幕戏的时候就被我猜到了
假如你有看见鬼魂的能力，你是会因此而心神不安，甚至选择告别人世，还是用此能力去帮助那些含冤的灵魂 在资料馆重温第六感才发现，此片给我留下的印象蛮深。然后呢在影院的观影过程中，有种惊悚片变成喜剧片再变成恐怖片最后变成催泪片的感觉有意思的重温观影体验 20130426
"1，被剧透了，看着好痛苦，虽然是我主动要求被剧透的
2，西班牙语读错了
3，我老觉得这小孩是K11啊，为什么啊为什么啊为什么啊"
曾经以为这是部恐怖片，一直不敢看。看到评分如此之高索性豁出去，几处鬼魂现身的场景搭配音效确实惊吓到我了。但影片最后才是真正的高潮，结局非常令人意想不到，看完结局我突然感觉也许柯尔从一开始就知道麦克是鬼魂。另外我再高调地吼一句Haley真的是迄今为止演技最赞的童星，尽管现在长残了。
梗还是这个梗，与人鬼情未了和后来的乘客一样，但是这个的特别之处在于是在影片最后点出。一个人在夜里看完有点毛毛的，世界上真的存在这种第六感吗不过相信不做亏心事不怕鬼敲门。今天也看了动画钟馗嫁妹，炼狱之恐怖，不论真的存不存在，对于生人，也是一种很好的警戒与提醒吧。
watch it before someone spoils the ending for you
结局被剧透的人太倒霉了。我不能忘记那种震颤的感觉。
我半夜看的好不好根本不知道是惊悚的随后他tell他妈his secret那里我哭了
一部可以延展出无数剧情的经典电影，小海利光芒四射，为什么后来陨落了。。
爱和信任，信任和尊重。第一反应是这样，但这样看来又更显得模式套路了。不管怎么说吧，糅的很漂亮，不管是单单的悬疑还是单单的情感，都存在着或大或小的缺陷，杂糅在了一起，恰好巧妙的弥补了不能细推敲的情节。
"因为被剧透了所以一早就知道布鲁斯是鬼魂,也对其中某些不太合理的地方相当理解最近泪点很低,看它的时候哭得稀里哗啦外国的鬼多善良啊,他们出现并不是为了吓人或者害人,只是要完成自己的心愿,多数还是为了帮助他人心愿完成之后就直接去天堂了中国鬼咋就那么恶呢?看看港片里那些猛鬼!!"
救赎和被救赎的故事，节奏舒缓，偶有惊悚，结尾逆转太棒。十年前的鬼片除了恐怖什么都有，现在的鬼片除了无聊什么都没有。
"少年时代看过的，最早接触的国外恐怖片吧。
还记得当年是初三，初三时期疯狂迷上电影，每周放假回家都去录像店租很多很多的碟来看。年级轻轻的我想看恐怖片，好得以在同桌前炫耀翻，结果，老板推荐了这部片子。黄昏的晚饭时间，我遍开始打开DVD。。我心怀着极其期待的心情看的，憧憬着电影里面能吓"
你是否心中也有遗憾呢完全被结局震撼，感动的一塌糊涂 威利斯的表演 自不用说 却深深折服于 小男孩的 功力 浑然天成 毫不做作 完全将我带人到剧情里 感动 我们是在救赎还是在被救赎  这个片子让我有了新的感悟
原来沙马兰就这水平，强忍着不看进度条忍得浑身难受如坐针毡。Mix各种类型，还悬疑科幻QNMD 相互救赎，又有低级的jump scare，全靠音乐烘托。还笨拙地演一遍帮助一个小女孩的阴谋哈哈哈哈哈 蠢死了 让我怀疑现代电影的进步 我脑子的适应当下 是不不该补老的剧情片，而是只补艺术片，不然真的觉得差很多气数，要么阴郁配乐要么没有配乐人物说话巨慢，动作巨慢，我都想四倍速但为了评分我想检验自己是否有毅力不看进度条不加速。真的很笨。最后的大twist也很笨。拍得实在太笨你不相信我怎么帮我 看到了沾沾自喜的导演编剧觉得这是一个big moment太满了。而且是我根本不买账的事，多看看SPN吧，就不怕了，开始我真的以为是神童。也不是所有ghost都是寻求帮助的，世界上也不是只有你一个能看到，别以为
"真是温暖人心没出现什么真正吓人的东西,还能弄的一惊一乍挺不错镜头语言真不错表达十分到位"
很久前看电影时被恶意剧透了，不报期待的看，依然很不错，被小男孩的演技感动的不行不行的
通过帮助小男孩科尔走出其封闭的内心，麦克也最终完成了自我的救赎。认清了自己。。
好一般，这个评分也太太太虚高了吧就算因为年代久远，电影里的悬疑惊悚桥段也非常过时无聊，加上缓慢所谓温情催眠的节奏，我好几次都差点看睡着，唯一值得称道的反转结尾，我应该更小的时候就在鸡皮疙瘩系列丛书之类的书上看到过类似的剧情了，其实相当老套，所以毫无悬疑感，我看到开头不久就猜到了。总的来说，沙马兰真是没什么导演才华的人，几十年来都一个样。
三星半，至多四星，结尾十分钟是大亮点。对于全部是对话的片子，我现在越来越挑剔了。小影星的演技无可替代。
很巧妙的故事。氛围很好，分寸把握的很到位的电影。而且真的吓死个人。
哥呀，你把我吓死了。大半夜的，看到一半我就不敢看下去了。原来后面是如此温情。小正太演得不错。
海利乔奥斯蒙真的很萌，那种可怜的表情让人看着都心疼，特别是最后他告诉妈妈关于外婆告诉他的那些话时，超感动
art of moving image
"除了结局,其他的我真的觉得很一般,在说威利斯实在是不适合演这样的角色"
煽情桥段我还是没有抵抗力，小孩跟大胸女在车上的对话我还是感动了。好吧，结局真的没有想到，大致还是很精巧的，所谓的其他bug也不想多想，感受到了意料之外就心满意足了。
若如果没有最后的反转剧情的话，这部片子也算不上经典。片子落到最后，两位主人公相互完成救赎，这样的设置更加耐人寻味。
小成本大卖座的经典反正我支持徐伦剧透
完全当成惊悚片看了也是醉结尾反转精彩动人。想说的话不该总憋在心里，去讲给想告诉的人听。我什么时间让你骄傲过everyday直戳泪点。
"谁会在房间里下毒还用那么大号的夸张瓶子啊。。。。因为以为人一直病卧不起就太大意了也太不严谨了吧。。。
麦坎这一年过得真奇幻 很好奇他都吃了些什么 囧。。。。
不过有点点感人。。小正太太太太太萌了。。"
前前后后看了快一年，每一次都看那么一点点儿。据说期望越大失望越大，尤其是在被剧透了之后，一下子把大部分的疑点都想清楚了，再开始看，就觉得没了感觉，只能通过音乐的一惊一乍来吓人。
奔泪奔赞大赞大大赞死人不知道自己已经死了的电影，这部能不能算大片儿中的鼻祖了
果真是让人意想不到的结尾海利乔奥斯蒙小时候真可爱
四颗半星，四舍五入给五星了。故事完整性很好，唯一的小不爽是结局被猜到了。
结局意外但也狗血，如果说观众不知道麦肯死了，那还说得过去，麦肯自己一年多了，不吃不喝不拉不睡觉，除了小男孩没人跟他说话，没人感觉得到他，结局意外但也狗血，如果说观众不知道麦肯死了，那还说得过去，麦肯自己一年多了，不吃不喝不拉不睡觉，还不知道自己死了，那真奇了。相比之下，差不多类型
我开始真以为是学龄期精分，没想到和闪灵一个路数讲超能力与灵异Haley Joel Osment简直就是演戏的神童，结尾也很赞
几年之后再来看这部电影。感触更深。一个中年男人和一个小男孩似亲情似友情的关系，加上悬疑的剧情主线，再加上母子间，夫妻间感情的副线，配上2位主角好得没话说的演技。一篇影评在最后说到隔阂与裂痕在一个拥抱与一滴泪水中消弭无形。这不仅仅是一部悬疑片，更是一部深刻的感情大戏。
在很闷的过程后，我发现了惊人的结局。虽然我猜到了，但依旧惊人。
好东西，一个操纵视角的伟大胜利，BruceWillis和Haley的表演都很到位
"电影最后,神来之笔啊! 不过还是把我吓个半死,鬼话从孩子嘴里说出好像更恐怖"
一个可爱又感人的谜底。看的人挺难受的。唉，人为什么要死呢。
就那样吧，看到三分之一就猜到结局了，可能是因为类似的片子或故事之前看过不少，没有带来太大的惊喜。结局处理仓促，突兀，前面铺垫又有点过于厚重，好在演员演技及部分情节处理比同类型电影更胜一筹
"这个悬疑的很不错啊 小家伙太可爱了。

结局很出乎意料 就是这样。但是目前我还不想再看第二遍 主要是没这习惯"
很喜欢小鬼在里面的表演，他那眼神总让我觉得心里毛毛的。要看这部电影千万不要看影评，效果差很多
社工实务老师课上放的，事先也没说清楚是什么片子，大家都在关注治疗过程结果看了一半多才发掘可能是恐怖片 
悬疑片是我最喜欢的商业类型电影，这个没有之一。特别是意外结局的，当然我对这个的评星标准有很大层面上是看故事和结局，不在于演员演技或者是它的视听语言。所以结局更加意料之外的，评分也会相对给的高。
结局是很意外。　但是没有朋友介绍的那么感人。　母亲演技很心水，小孩演的没有蝴蝶效应那个那么令人感叹。　叙述节奏一般。
"I CAN SEE DEAD PEAPLE
气氛差点，结局出乎意料。
剧情成为其后恐怖悬疑片的竞相模仿的典范"
陪朋友又看了一遍 总结这导演真是文艺片导演 好多地方都相当内敛相当收的住啊 看到说EVERYDAY那段又一次泪啊
"为了惊悚和恐怖来看，然而却悲伤到抑郁。小男孩演的太好了，让人真实感受到他的无助和痛苦。trust and communicate ,the best way to save him is letting him save u 大概有过家庭和学校双重童年阴影的人更能理解这片的好吧，沙马兰不到三十岁就拍出这个也是天才，难道也因此耗光了所有的才华"
为什么麦克死了 还能进出教堂而其他死人就不能
8010。因为能看到鬼魂而被排挤的小孩和深陷婚姻危机对曾经未尽力治病人而愧疚的男医生相识并互相救赎的故事。影片把超自然恐怖和温情两种气质融合的很好当然本质上也不是什么新东西，比如象人里的融合和这片的融合没本质区别，也许要归功于化妆以及对血浆的摒弃。小男孩表演极好。可惜剧情大部分时候都比较无聊，不过结尾男医生也是鬼魂的反转创意不错。
75分。15年后再来看，这部当时引发无数讨论的影片在故事线索与节奏掌握等方面都不能算是经典。不过从另一个角度来看，15年来美国电影是一直在进步。当时11岁的奥斯蒙演技炉火纯青，讨论外婆那场戏令人泪奔。
就反转来讲，前后反差之大且自然，从提心吊胆不经意到热泪盈眶，实属不易
Cole坐在车里给妈妈转述外婆的那段真好哭
又是部结尾出彩的片。小男孩演技真好，他就适合AI和这种有点阴森调调的。女主像小嘴版安妮海瑟薇。中段刻画人物心理的镜头有点冗长。鬼魂扮相可以再吓人一点。
原以为是精神分裂患者幻听幻视的惊悚片 原来是个悲伤感人的爱情片 最后一刻意识到男主早已死亡 短短几分钟镜头回溯了往事的时候 瞬间给平平无奇的片子渲染上了非常深刻哀伤的情感氛围 对于男主来说 不是他因对上一个小男孩而心有惭愧选择努力治愈这有类似病情的新的小男孩 是他一直留存在心底怀着对妻子的万般思念而恋恋不舍不肯离去 也不是他最终感化治愈了小男孩 而是小男孩最终开导了结了他内心里最后的挂牵 一直飘荡的孤魂 在最后一刻与妻子悲情告别后 终于可以安心离去了
绝对的五星。虽然真的很惊悚，但是最后的结局让我感动了，死人并不可怕，可怕的是你并不知道他们想要什么。经典中的经典，不可复制。
到90分钟左右的时候，还只能算是一部还可以但是有点老套的通灵片，然后小主角的剧情结束以后算是很不错挺感人的片子，再过10分钟就是很伟大很感人的影片了相当出乎意料而且前面根本看不出破绽赞
唯一没有打五星的原因大概还是我被吓到了 果然不是我惯常会看的电影类型 结局出乎意料先不说 小男孩的妈妈问外婆的那句话结结实实戳到我泪点 居然真的哭了出来 我是你的骄傲么 我也想过这个问题无数次 但一直都没有勇气真的问出口 不知道我妈会不会说everyday
精巧的结局有点像passenger 如果能接受这种灵异的movie的推荐看看。
剧情很灵的，可惜在我看到三十几分钟时已经猜到了结局。。。
结局反转型的剧本制胜。布鲁斯威利斯的荧幕形象大转身，以及天才童星海利乔奥斯蒙。除这之外还有几个惊悚效果尚好的镜头。导演的化妆审美太糟了，片中所有人都上了诡异的腮红与唇红，特别是布鲁斯威利斯那叫什么脸啊
故事的叙述始终是平平的，区别于一般悬疑片一会就刻意给你搞个小高潮。小孩演得实在是好，沉重和郁郁，眼神的绝望和无助丝丝入扣。这样的灵异到底不是都能有勇气所承担起来，对于结果倒是能猜到一点，当然还猜了半天是不是他妻子挂了
看到结局觉得温情，但过不了一会儿又惊悚了。如果我死了做鬼再torture也要看到恋人快乐地活下去
"Not every gift is a blessing,and not every movie is both thrilling and touchingMy tears were out of control when Cole talked about grandma"
这部影片的整体氛围营造非常好，不紧不慢的讲故事，很平和但同时又很惊悚悬疑，可以说非常成功虽然威利斯是好莱坞的头牌男星，但还是被海利抢了风头，这个小男孩演的太好了点吧天才少年那个小眼神说出I see dead people!有多少人心碎了没有拿到奥斯卡最佳男配太遗憾了but he deserve this!!
小朋友演的一如既往的好主要是让我猜啊猜的就给猜中了结尾就没那么让人吃惊了不过这种最终大逆转的剧情很是符合我的胃口啊小朋友和妈妈讲外婆的那段真感人布鲁斯这个铁血汉子没想到也有过这么温情的一面
沙马兰竟然能拍出如此经典，看来当年就应该功成身退，也算能留下一个好名声。其实真的不恐怖，灵异惊悚只是它的一个外壳，内里的孤独心理才是影片的灵魂。在现实生活中与真正的人格格不入，只有在鬼魂身上才能找到归属感，这套路其实很常见，不过幸好有海利乔奥斯蒙这迷一般的正太，千万个赞都不够
阴差阳错，对晚出的小岛惊魂的印象更深刻。
唉，是不是我看过太多灵异片了，在小孩儿告诉医生他能看见死去的人，而死去的人并不知道自己已经死去时我就猜到结局了，缺少了twist的强烈观感，觉得不过瘾啊不过片子本身是很好的，那会儿的Osment是最萌的演技派，现在。。。残了，唉
结局太酷了，看完之后好几分钟都觉得身上麻麻的，看完好电影就是这种爽快感
"你想要什么
我想要不再害怕
你会相信孩子的话么
一部印象非常深刻的片子，多年前，那个结局，让我惊异了很久。"
看之前传言影响了我对这部电影的定位，导致戒心重重，谁知原来冰水包牛奶。
以前看的，补记一下。这片子居然在imdb上没归入恐怖片，奇怪。。。
人性深处的恐怖   一部看第二遍更有味的电影  天才的儿童演员竞能诠释出如此内心复杂的角色    虽然班底各方面都不了解 但可以看出导演对冰冷死亡和人世间温情的探讨  压抑的气氛下  磅礴得表达出难舍的人世情
小男孩的表演是亮点，所谓的结局反转，实际上并不是真的那么出人意料。
没看之前以为是恐怖片，前部部分以为是剧情片，中部以为是惊悚片，最后竟然是温馨片，啧啧。
第一次看的时候吓尿了，不过现在看到奥斯蒙特当年的满满受样，不禁哀叹时间真是一把杀猪刀啊，看看这小子如今的德行，七层地狱啊让异鬼抓走你把
结局好意外为了逝去的爱人。温情到我都看哭了最终他们互相拯救了对方，柯尔也不再害怕，而麦克也知道了真相完成了自己的心愿你不相信我，你怎么拯救我
我一直觉得治愈一个人内心的伤痛需要的是信任理解和耐心而不是那些深奥的名词和你那些砖头一样的书那个小男孩的演技太绝了
"刚说到就看到它,在这部电影之前很难看到主角是鬼,而且还最后才告诉你的片子"
哇喔 是和小岛惊魂相似的剧情  不过还是骗到我了  这个小孩儿太忧郁了
当小孩说他有阴阳眼我就知道知道结局了 没有被惊艳到 无数细节都能说明 譬如除了小孩没人和布鲁斯威利斯说过话  他开不了门等等等   颇像小岛惊魂
谁跟我说这特么是一个恐怖片的，基本上看到一半就猜到结局，但仍然非常好，没有任何一点多余和浪费的情节。
四星给故事 给当年的海利 这片里即使没人流泪也让人心里很难受
"If you could change something in your life, anything at all, what would it be?"
结局其实平心而论并不难猜。这种其实我早死了的情节你若多看几部同类型电影便不难推测。难得的是Bruce一粗壮汉子将一心思敏感善良的心理医生演的是丝丝入扣，与小正太搭戏也是不动声色的温柔。当一个人无法意识到自己的死亡时，是因为有着无法释怀的眷恋，我难过的不是逝去，而是离开你。
呵呵，终于可以征服恐怖片了原来也可以不可怕的就像电影里变坚强的小男孩我要看更多的恐怖片嗯，这部电影不值得那么多的五颗星，四颗星足够了，如果没有小男孩精彩的表演，它也就是一部普通的通灵的电影加了点人鬼情未了的噱头
感人。。。尤其是小男孩讲他已经去世的外婆来看他和他妈妈的事情。TAT。我有没有让你感到骄傲每天。
我记得我看过这个。好像有一个人是死的。可是记不清楚啦。
虽然看到三分之一的时候就猜到了结局，不过还是很好的电影。
"绝对的五星之作，
haley和布鲁斯威利斯的表演无可挑剔"
前半段慢吞吞的一点搞头都没有，也就因为是听说是经典才撑到最后。只有后半段看到几次死人才稍微有点情绪上的起伏，还有就是孩子提到外婆那段，其实看到五分之三的时候就猜到那个医生也是他看到的死人之一，所以结局也就没什么惊喜了。最讨厌这种慢吞吞的风格。孩子演技真是超一流。
和小岛惊魂有异曲同工的感觉小男孩就是人工智能里的机器人吧，眼神太忧郁了，我见犹怜
这样的电影只能靠结局的反转来引发观众的惊叹，如果，一开始就知道结局的话。。就没有什么看头了。诶。
本来是想给四星的，最后一节看完了果断给五星。跟搏击俱乐部一样，后面的可谓是神来之笔啊。不过毕竟是有点不如搏的。
看到一半就不小心设想到了结局。。。。小正太很可爱。。。。有几段很感人。。。
当有很多人很多影评告诉我这部影片有多震撼人心之后，以至于我兴冲冲地跑去一打开影片就猜到结尾是怎么一回事儿了。但当最后男孩儿告诉妈妈外婆的事时我还是哭了，无法挡住这种回归温情的场面。这个长相清澈高贵的欧系童星，他在很多影视杰作中都表现不凡。PS现在，这个曾经震撼过无数人心的结局桥
"嗯我就知道结尾得加深一下，不然仅仅是鬼眼就太俗套了。剪辑其实怪烂的，剧情走势也比较 predictable, 但是反转之后为什么有点搞笑呢好像之前的一切都是故弄玄虚了。海利这个娃啊，当年真是灵气。。。"
不恐怖扣人心弦，故事框架稍稍有点问题感觉前半部心理片后半部灵异了。但是期中精彩片段不少
这片让人汗毛倒竖这小家伙的演技真是没得说，小阿甘小AI小特异功能，角色情感说来就来
感动和诡丝一样，借用鬼魂讲述一个有关亲情爱情的故事，我不得不说，这是一部佳作。
其实医生和科尔的妈妈坐在客厅这一幕在看的时候很奇怪，看完之后也觉得奇怪，没道理呀。
意外结局。希望所有的小朋友都能健康快乐正直的成长，关爱他们建立正确的世界观人生观就是关爱我们世界的未来。
惊悚片代表，国产恐怖片如果照着这个路子往下走，也许有出路。
"实话实说  没有完全看懂  看了影评又拖了一下，总算是比较明白了

经典名片"
概念先行，剧本占优势，但难掩整体平庸。演技靠选角打底，画面淡得叫人犯困。海利很有表演天分，我是先看的他演人工智能被惊艳，这一部他把情绪调动做到了极限。柯莱特真好啊，好喜欢这样的女演员，把对灵异的惊惧和母亲的慈爱把控得非常细腻，很自然很平衡，太难得了。布鲁斯威利斯的表演方法太套路化了，乏善可陈。
不是很喜欢这个小男孩的长相就是了 减一星  还是很经典的当年快进是浪费了多少好电影小男孩演技真的很好，最后他告诉他妈妈，然后那段台词，太感动了。加一星DID I MAKE HER PROUD?     EVERYDAY
我相信我也有第六感，恩，有时候真恐怖这不是巧合，不是默契，我是天才，天才都这样，恩不过，威利斯你还是去演动作片吧，这么沉静的角色让小孩子演就行了，够出彩
从我自己的经验讲，梦境才会让人看到自己想看到的，如果鬼魂只是看到ta自己想看到的，那么死亡和梦境也有了交融，这当中哲学意义很有趣。结局还是很单线条的，不那么震撼也不难预料。母子之间的理解给人长久直冲人心的温暖。小男孩演技逆天，布鲁斯威利斯发现自己背后的血时的表演反而让我感觉很做作。
哭得好大声
这样类型的电影越来越多 快没新鲜感了 这部算是这类电影的先锋么 可惜先看的不是这部
深邃的音乐仿佛叫醒了我身上的所有毛孔，配合慢条斯理的对话给观众的是一种深入骨髓的不寒而栗。在大悬疑的框架下，导演把惊悚恐怖情感有机顺畅地融合到里面形成整体，结尾令人惊叹的转折更是把所有低俗的剧情都甩进了愚昧的角落，我们很难再看到同样风格的经典悬疑片了。
绝对满分啊，完美的剧情，完美的表演，完美的音效。还挺吓人的
第六感 惊悚氛围营造的很好，结局出人意料，小男孩演技很棒，男主爱情故事令人感动
Haley选的真好。Shyamalan最好的作品。
"有些人 他死了但为了爱他留了下来 有些人活着 没有爱 和死去一样 
当你和你的家人在一起觉得幸福时 请告诉他 你爱他 当你和你的家人在一起 她不快乐是 你要试着听她讲他的烦恼相信他告诉他不管什么时候你都是爱他的 有时候觉得爱在心里就好不用说出来 一定要告诉他 不要让自己后悔"
披着悬疑外衣的温情治愈片啊结局太治愈了好吗不过那个后脑中枪的人吓到我了。。一颗星给小正太好萌
前面通通不看也可以，就看结尾煽情10分钟
即使是空空荡荡的躯壳，也会用气息透露出爱你的心。只是结局罢了
一个孩子对成人世界的无畏与依赖和一个成人对孩子的尊重与至诚
啊看到一半手贱上来看了一眼，结果热评首页提到了另一部电影，就四个字给我整个儿剧透完了哎对于母亲来说，小孩撞鬼和小孩长大变残到底哪个更可怕，尤其是小孩还能帮外婆传话
此类影片中，没有办法超越的，我心中永远的NO1。好故事，好结局还要有温情。
第一次看得早，2000年就看过了吧，只是当时小或者盗版VCD字幕太烂没看懂，后来被人剧透，再看觉得就没太大震撼了，本来也不太喜欢灵异片。不过小孩告诉妈妈死去外婆的传话无论看多少遍仍然十分感人，对于思念故去的人来说，这是莫大的安慰，我觉得这才是人们期待的第六感
必须要看的悬疑片，那一年，Bruce还是个大咖
下雨天，自杀的灵魂总会在死去的地方徘徊
"英汉大叔转型温情男
小正太演绎早熟孩子
演技爆棚的一个剧"
结局确实很棒最近越来越爱这种类型的电影了
绝对不能剧透的电影。个人认为非常非常优秀，谁说美国人拍不好鬼片给创意点掌声吧看到后来真的是后背发冷。不过第二遍再看就觉得这其实是个温情片，讲的是母爱与儿童的健康成长问题
布鲁斯威利斯很棒的大叔，不过这个小孩儿长残真是不容忽视的事实。
"猜不中过程，也猜不中结局。
另外我觉得布鲁斯威利斯，凯文斯派西跟凯文科斯特纳长的我完全分不清"
深入内心的恐惧，出入意料的结局
"a very emotional film, more than a horror one"
郁闷，不知道在哪里看到过，看的时候已经知道了所有的悬念，没有那种快感。
不看到最后一刻不知道结局系列，最后的反转着实给了我当头一棒，原来心理医生才是鬼魂，怪不得孩子能看到呢。其实片子本身走的还是柔情路线，除了几次突然冲出来的惊悚音乐，整体感觉还是挺温馨的呢。从害怕痛苦到逐步接受再到最后的和解与救赎，两位双双得到了拯救。外国的惊悚电影就喜欢搞宗教这一套，乍看一下还挺有趣，多了就无聊了。奥斯蒙这么可爱，谁能不爱正太呢
我们总以为自己把自己，旁人，甚至世界看得很清楚，总是以为很了解自己，很了解别人，很了解这个世界。其实很多时候我们什么都不知道，甚至不知道自己已经死去
i can see died people
他以为他自己是个正常的人。看这种电影之前千万不能被剧透。
700M  BDRip2AudioMiniSDTLFmkv
小时候看的，当时被那小孩的眼神和怨念深重的念台词方式吓得不轻。
尼玛，又被我提前猜到是怎么回事最关键的surprise就被自己ruin掉了，为神马不应该这样的
布鲁斯威利斯怎么操练出这么忧郁的眼神的小男孩的眼神也很忧郁人们丢失东西的时候往往认为是被人偷了，而实际上，它只是被移动了位置
"几年前看了些片段就没往下看
时隔多年再把它看完整
觉得之前很蠢"
虽然一开始就知道故事的结尾，但是还是很好看，真的为什么要吿诉我，恨!!!
有恍然大悟的结局，巧妙的电影故事，演绎精湛的小男孩。PS没看过此片的朋友千万别看初恋五十次
结局精彩。布鲁斯威利斯的铁汉柔情和海利乔的出色表演加一星。
好像有点恐怖，慎看男孩演技什么的不想说了
"Terrific
虽然猜到这样的结局，仍然由衷地佩服导演和编剧将这样一个故事栩栩如生地呈现。
当然还有大小演员的精彩演技。"
刚开始是很无趣啦，不过内涵都在后面。真的会有这样的人么，那他们就是沟通人与鬼魂之间的桥梁呢。
有的时候你觉得something离开了你 其实 只是移开了
诞生了奥斯卡史上最年轻男配角提名者Haley Joel Osment
Bruce Willis 的文戏可圈可点。Haley Joel Osment是天生的演员。一部温情的灵异片。一段人鬼彼此救赎的故事。经典。
这个片凭啥豆瓣top250 好像00年前后拍了很多这种玩视角反转的片子，有时候还加一点分裂人格元素，但这种片的bug就是吧，没看两部你就审美疲劳了。这么玩可能是一种时代风尚吧，潮流本身倒是蛮有意思，回来的路上我把研究标题都想好了千禧之交美国电影中的非自然叙事倾向大误
那孩子很帅，原来讲述的是一段经典的爱情。留恋妻子，却不知道自己死去的男子，魂牵梦绕，念念不忘的妻子。很感人。
被结尾温情了一把，泪光闪闪。尽管看了一半就猜到结局，可这一部算是孤堡惊情后我看的第二部温情恐怖片了
个人倒是并不怎么喜欢，不过那时候布鲁斯威利斯比较嫩
很多作家一辈子只有一个好故事，M Night Shyamalan 过了这么多年，回首自己无法再次接近的高度会是什么感觉
因为大学时宿舍同学档下来的就一起看了。这种恐怖的电影俺不想再看的。
"早就想看了,看了50 First Dates之后就真的看了,有点不惊讶"
看到一半多已经猜得出意外结局的端倪，最后并不惊讶。不知怎么的，倒是觉得有些悲凉。
我一直不太喜欢带有鬼魂因素的悬疑片，因为很难产生共鸣，但我好喜欢这部电影，爱情亲情都非常治愈，悬疑片也可以如此温暖。小男主的演技太棒了，眼睛含着眼泪好让人心疼。
悬念留在片尾，一切疑点都解开，这样的电影让人具有快感。
最后那个的确是很惊艳的一笔可是在细节仍然是没有可行性和说服力的 而且前段实在过于冗长 依靠小孩发现自身能力并正确理解的过程实在是不能撑满一个半小时啊
虽是结局见长但回过头去看仍能一次次被感动的悬疑片。奥斯蒙穿了一小裤衩的背影萌死人啊
"有看过小岛惊魂,所以很早就猜到了结局但是这部和小岛最大的不同就是温情占主要部分,所以还不错但是总感觉剪辑很混乱"
真感人我记得是我上小学2年纪的时候之前放得是马克波罗后面放第六感，知道这么好当时就看了
惊悚悬疑类型的里程碑之作，个人预感沙马兰会因此被载入影史。
人们丢失东西的时候往往认为是被人偷了，而实际上，它只是被移动了位置生命亦然。ps Do I make her proud?   everyday两句让我再次泪奔啊
十二年前vivi推荐的电影。。。结局又是个坑爹货。。。小演员不错 但是吧 一看就知道会长残
超好看啊超好看Bruce的光芒完全被Haley Joel Osment小朋友盖过去了，可惜这孩子越长越囧了 
不是恐怖片，是讲阴阳眼小孩和死鬼的故事。最后揭露的密既是意料之外也是意料之中，因为人们只看得见自己想看的东西
你想要什么我想要不再害怕我们应该都是或曾在与世界的隔阂中成长，畏惧着若有所思着渴望帮助而又无从找寻。本片告诉我们人与人之间的互相理解是多么重要。
小孩太可爱了，演技超一流可惜现在长残得不得了
一半就猜到了结局，但是看到最后差点想哭了，，，
看到一半隐隐约约猜到了结局，没想到是温情片，我就觉得惊悚片怎么会有这么高的分orz
虽说叫惊悚片，但是拥有着一个让人思索不已的结局，这个真的要靠自己去领悟了。小男孩演的真的很棒
震撼，完全的震撼，内心久久不能平静。。。这让我想起小时候看的一个故事，她始终不知道自己是已经死去的人，她的灵魂没有离开，只是为了挽救另一个孩子的生命。
我一开始就对心理医生的生死产生了怀疑，看来我的观影直觉还是蛮准的。然后按导演的意愿把自己说服了，就这样又被骗了一次。小男孩在医院里的坦白那么可疑，我竟然还是没有发现沙马兰的才华在这部电影都用完了吧，从此以后再也没拍出能拿出手的电影。
明明一点都不吓人好么，劳资活生生被骗了快15年，fuck
"讨论区都说吓人，所以只能先看解说，再看原片。
即使看了解说，有几处jump scare，还是略被惊到。
影片中的设定，鬼居然能触碰现实世界的实物，这让我费解。
小男孩和母亲说外婆那段，哭。
小男孩的转变，再多些铺垫就好了，比如再帮两三个鬼完成心愿。"
片子出来了很久  但我不久前才看 或许看过的恐怖悬疑片子太多  从一开始我就猜到了结局  可内心还是被那份来之不易的冰释前嫌后的温情打动  结局男孩与妈妈关于外婆的对话让我流泪了  不禁感慨若是能有男孩那种神力  即使亲人离去  也不会害怕和孤寂   因为还可有期待 期待再相遇
"挺好的 至少第一遍正常看下没啥槽点。可以说完全想不到下一幕会发展成什么样

原来怪奇物语里的安全屋是这里来的

再如何绝望和弱小也不该把期望寄托于他人身上

小孩演技好牛逼啊，只是台词有点太成人太文学化
印度佬镜头用的有水平，但是音乐有点过度。

只不过开篇第一段我当成了倒叙。。。结果是和想象中不同的

问题是那个下药为什么不在厨房下啊。还非得拿到房间里
小男孩和妈妈说话的那段应该头朝前看比较好"
看到麦克他老婆和相好在店里被砸的时候我大概猜到了结局，不过我没明白如果麦克已经死了为什么还能被科尔他妈请来治疗科尔，还有科尔身上的伤到底是怎么回事
有超人的能力并不总是见好事，比如可以看见鬼，尤其是对一个孩子。没有人相信，他必须独自面对恐惧。多可怜。
小岛惊魂的Bruce Willis版
小孩儿演技绝了，不过整个片子不够连贯。You are never second
看到一小时左右的时候猜到了结局主要是觉得正常结局的话这个 片子就是个烂片了剧本在当年是个创新吧看了下导演履历觉得他应该是无心插柳前23剧情单薄节奏拖沓冲着小男孩的演技和大爱无疆的主题给四星
在一次cosplay比赛上看的我是对cos有多无感
前半部分看的挺无聊的 节奏都太慢。也靠最后那十分钟 这种类型的电影看多了也会觉得有点无趣
"虽然看片时有点被吓到，但是看完此片，我心中无惧，be nice to the people who scared you,最后结局很意外。"
看到一半就知道结局了这种心理电影看起来很累
重新看了一遍，虽然结局很容易猜，桥段现在看也怪老套的，但是10年前的片子，升星
真正是出乎意料的小正太那叫一个美啊，演技也绝对可以，发飙时还略微像诺顿。。。可惜长残了，童星就该冰起来欣赏，不该长大啊混蛋
看到小男孩问妈妈问外婆什么问题时，开始不自觉的哭了起来，人生总有太多遗憾，很多问题还没说出口爱的人就不在了，还没对爱的人表达自己有多爱时却再已阴阳相隔，人生无常，且行且珍惜
又看了那个天才童星，amazing事先知道了眼泪还是在最后流出来，最后的反转如果不知道会有好大的惊喜，虽说如此仍然不是太敢看没有剧透的鬼片。
意外结局 但是小孩 他真能找到属于自己的生活吗 他的妈妈又应如何面对
艹，六年前朋友无意间的一句剧透，让我多年来一直不忍心看这片，昨天终于忍不住还是看了，结果剧透真尼玛害人啊艹
我爱反转结局 我爱温情悬疑
1小时50分得剧情打4分，最后10分钟十分满分的十分虽然还有一些logical bug，但总体还是很nb的
天呐天呐，本来还想给4星好了，原来结局才是高潮还以为只是普通的心理医生救助偏差儿童，当我们相信了那孩子并不是幻觉和臆想的时候，出人意料的心理医生也是一个不自知的灵魂而心理学方面表达的意思我很赞同，我看不到不代表所有人看不到，以为说胡话的人都是疯子，说不定他们真的看到经历了呢
正在看99年的电影时至今日才看。记得当初电视上预告片打的很凶啊。
飘渺的很真实 这个结局我喜欢 虽然泪奔了。。。
"08214老布演起了文戏，我认为很成功。一个心理学家与一个有心理疾病的小孩的故事，穿插着他与自己妻子那不愉快地感情太专注于对这个小孩的治疗，因为曾经有一段回忆让老布补偿这个孩子，儿童版的美丽心灵,不过他是真的能看见令人震惊的结局我真的震惊了虽然有些瑕疵"
想了很久要不要看，怕给本来就不佳的心情雪上加霜真是部非常伤感的电影呢，却也能给人一些鼓励。20101107
那么多年，终于看完了。 结局的确没有想到，又在情理之中，值得看多一遍。
"原来医生是死人啊，好累，感觉不会再爱了搞笑下
最后的大反转，真是太感人了，海利真是天生充满忧郁"
本来是抱着看惊悚片的心理去看第六感。。。谁知是一部很感人的电影。。。
牛X的儿童演员 AI里面的那       虽然过早的猜到了结局
开头以为是个悬疑鬼片，中间以为反转到自我发现惩恶扬善，最后其实讲了亲情。当然，不论哪种，雨天把窗帘一拉，效果都是很好滴
当时是在教室里看的，本来不恐怖，但一群女生的尖叫让我毛骨悚然了，果然是有代沟啊
小男孩身怀第六感信息残留感知能力。静态宗教天主教堂与圣徒像屋无法成为男孩的避难所。动态宗教借由心理医生开导，男孩方知自己可成通中阴的阴阳师，最终心理医生亦闻教得度。
沙马兰的剧本并不差，但是执行起来却太有难度演员阵容，配乐，服装，剪辑，制片，看看不死劫就知道了这年头没有比浪费好的剧本更令人可惜的事情了
想到小时候看古天乐的阴阳路系列好像是一见发财那部结局到现在都记得。能把人看得感动到哭的鬼片才是经典。看之前没有看简介。以为这是讲一个患有妄想症的小孩的故事。高潮部分是在最后一分钟，感慨哦原来是这样。小孩跟母亲的那段对话看得眼泪哗哗的。
缓慢拖沓的美式恐怖片。主线，心理医生救赎通灵的小科尔，来弥补曾因自己工作疏忽而被冷落，最终自杀的男子。副线，小科尔逐步打开心理医生的心扉，修好夫妻关系。说是惊悚，基本全靠冷不防冲出个残肢断臂的鬼，配合炸呼音效来达到吓人的目的。十分低劣，好在最后结局一记反转，才让一个救赎的故事变为被救赎的故事，给影片增加了点余味。不过，小科尔通天眼看鬼魂的设定，实在是有些牵强。所有被小科尔看到的鬼，都是想让他倾听的美式鸡汤，真的灌不下去。
后劲比较足的一部影片，竟然到现在还记得所有剧情当年吓到我了，看时不觉得，看完以后才发作。
哦 原来这是我最初标记电影的起点啊 大三巴 真不遥远
剧透一时爽，全家火葬场。86
"Its about communication between human and ghost, human beings, me and myself"
小男主演技太到位了 以结尾取胜 算是此类片的开山鼻祖吧 外婆那段着实感人
"很幸福了悟我们的心智灵性能量在同一至高层面谨以此影评献给CRonaldohttptcnzYn8GQe 感染出色在匠心独运悬念设置伤痕磨炼心性与意念,愈坚信极致至善的明媚勇气定能顽强执拗保持着高我纯真信仰锻造守护自己的坚韧清澈通向敏锐透彻又坦然无畏的永恒精神光明童真大爱感恩。"
看过小岛惊魂，剧情算不上新鲜，不过这小屁孩当年的表演却真是精湛，只可惜长残了，据说还被收买损害过迈克尔杰克逊的名声。杀猪刀，唉。
很温情的电影，可以看，坚持看完就发现不是恐怖片
猜到结局是因为看过美国恐怖故事。。。夜哭郎们得正能量
吓坏的宝贝儿后面能通灵就不太心理了嘛。不论如何妈妈都极其认真的说看着我的眼睛这样真好。不管是孩子还是成人，每一颗鲜活的心灵都需要温暖的怀抱认同爱和鼓励。
有点特别的一部悬疑片。也许是因为不到一半就猜到了结局，所以所谓的结局反转对我来说并没什么特别大的震撼。然而导演还是牛逼，把麦克其实只是心愿未了的鬼魂这一真相穿插在前面的剧情中，处处铺垫，到最后才揭示，让观众骤然想起前面的很多草蛇灰线，才恍然大悟。小男孩演得很好，把一个从小视角与众不同的孤独孩子演绎得生动感人。本片再次揭示出儿童在成长路上，家人的理解关爱之重要性。这对每一对父母都有启示。8分。
忘关弹幕，虽然没被直接剧透，但一句注意下一秒男主走回家桌子上只有一个餐盘时就全猜到了不过小男孩和妈妈车内那段话很催泪，这样的妈妈真好。PS比泪点更低的是大半夜看吓死我了
这个故事有悬疑有惊悚有爱情也有温情，其意想不到的结尾是整部影片最精彩的瞬间小演员的表演也十分精彩。
导演为了讲好这个故事从一开始就步步为营的设局，铺垫气氛，为最后一刻引爆结局做好了一切的准备。在你急切的猜测着结局时一个震撼的瞬间突然降临，当经历过这个高潮洗礼后，之前的种种细节会不自觉的浮现在你的脑海之中。。。
幸亏没有看剧透。小孩演技真好。难得有恐怖片让我感动到的。
出人意料的结局。小演员很棒诶，剧情也不错
我怎么赶脚是家庭伦理片啊  结尾的包袱很不给力。。。
去年暑假看了一次，冬天看了一次，终于把他解决掉
影片视角很独特，情节发展出人意料，不可多得的好片。只是片名和惊悚这个类型让很多人错过了。这是一部温情的电影。
小孩子的眼神让我觉得这是部不错的恐怖片
"非常不错的电影,看到最后才看明白的结局,布鲁斯真不是盖的"
恐怖片里很少有我喜欢看的 这是第一部 不是为了吓人而吓人
"这是第三次看这部电影了。第一次是在大学宿舍，第二次是在寒假回家的火车上。

我超级推荐喜欢悬疑的胖友去看这部电影其实只适合看一遍，因为结局非常令人意外，如果知道了结局，再去看电影，观影乐趣会失去大半。

真的真的，你绝对想不到结局。

友情提示，里面有鬼的元素，有几幕吓人的场面。但其实不是恐怖电影，也不会让你做噩梦。因为这是一部温柔的电影，它讲的是爱和人性，很感动的，看到最后超感动。

相信我，因为我是坚决不看恐怖电影的，我胆子很小。不过如果你一点恐怖元素和画面都受不了，千万别看"
我看过两次，都是看着看着就分神了第二次终于明白，原来布鲁斯威利斯死了。大概东方人会觉得这个逻辑不奇特，因此也就不好看。
又是这个戏路 有些人不知道自己死去 只看到自己想看的 控电影里的小正太 可爱 演技也不错 十年前的片子了 恐怖不足 感人结局 四星半
看到40分钟后才有一点惊悚恐怖的味道，看到23时就猜到了结局的确受了小岛惊魂的影响，整个感觉有一点点失望，毕竟谓之经典啊anyway，小男孩的表现还是让我惊艳到了，那动人的眼神啊，那受到惊吓的样子，怎么看都不像是装出来的，查资料发现他还演过喜剧片，真是出乎意料。为他打五星
在看过小岛惊魂之后，居然还被骗了，就冲这个，也得给五星。另外，这种解释貌似也能自圆其说。
其他人算啥呀。胡扯
Catchy But not very rational
"The screenplay, with its terrific scares and its amazing doublewhammy at the end, is a grand achievement"
多温馨的惊悚片啊。神啊，我自深渊向你呼喊。两个深陷痛苦无法自拔的灵魂，通过彼此的信任与爱，终于完成了各自的救赎。
很惊喜的结局，莫非此片是鬼语者的灵感来源
后知后觉啊，真是的。整个片子蛮压抑的，有几个点还真恐怖的。哈哈，小孩子真厉害。和破绽可以做一个有趣的比较
有时候我们之所以一直不愿离开，是因为我们仍有羁绊
剧情还算紧凑合理。布鲁斯威利斯的文戏也很好看嘛。
虽然看一半我就知道了布鲁斯威利已经死了，但这仍然是个非常好的电影
"sometimes people think they lose things,and they really didnt lose them it just gets moved"
"在片子的结尾，小男孩问妈妈 
我昨天见到了外公外婆，他们说，你曾经在他们的墓前问过一个问题，但是他们已经无法回答你了。现在，让我告诉你，那个问题的答案，是，每分每秒。妈妈，你问了他们什么问题 妈妈顿时泪流满面，说 我问他们，我有曾令他们感到骄傲吗

引用下"
漏洞什么的男孩为啥对布鲁斯另眼相看 不应该扭头就跑么
"你不相信我，你怎么帮我。含泪的眼神，期盼的话语，落难的天使
   见人所不见，恐惧中度日，本以为是来自地狱，才发现是上天恩典。
   珍爱一生，爱之所钟"
说好的恐怖片呢。这么温情就不要特意搞那些一惊一乍的嘛
看到最后眼泪哗哗。。的惊悚片。爱竟然成了本片最大的悬念小孩和妈咪的那一段结局 也挺感人的
其实挺棒的，可是我看晚了。要是前几年，肯定觉得很喜欢，而且会哭最后结局我居然没想到，智商高达250次次爆表的我啊怎么就没看出来
"人死了，他们自己是不知道的，他们只看到他们想看到的
生活中有太多我们不愿看到的事情发生，但这至少证明，我们还活着"
最爱的电影之一，结局的震撼亲情爱情的感动成就了沙马兰的唯一经典。
出人意料的结局，被导演欺骗了眼睛。
豆瓣TOP250补标。豆瓣勋章补完。叙事行文实在有刻意着zho境之感，唯一值得细数的优点，是有关沟通的讲述细腻又清晰，涓涓不辍，不以眼耳口为感知。另，小男孩颇似弗莱迪海默，机械化生产么
我们都还活着么，亦或是我们只是在看我们想看的不能说的秘密
"虚高的分数，缓慢的节奏，除了结尾反转惊人外，没太多好称道的。布鲁斯威利斯有种四十多岁男人的性感。
PS如果鬼只是为了寻求帮助的话，那拥有这种能力还挺有趣的。"
被剧透了之后就不那么过瘾了，但鬼魂以及配乐还是挺吓人的。为初看结局时的震惊加一星。对于大多数童星来说，童年简直就是一道明媚的伤口。。。
意外结局，其实早该想到的啊
"Why people feel lonely when they are alone? I know I do, I do 非常感人的灵异片，我想不应称之为鬼片吧，从小男孩告诉母亲外婆的事开始那一段一直到最后眼泪都没停过。。值得再看多次。。。"
"太催泪了，上大学那会在电视上看过不完整的片段，于是乎开头就知道了结局。让我遗憾的是，结尾没有出现我想像中的小男孩 男主 男主妻子的三方会谈也许前面那一段母子在车里的煽情场面就够了
BTWi see dead people 我相信war32002年出品游戏的地图全开的秘籍来自拍于99年的本片的这句台词"
催泪惊悚大片本人看惊悚片从来都是调到无声状态，所以没被泪到，挖哈哈
睇到我流眼泪的惊悚片PS天才演戏神童
结局着实令我欣赏，配乐也很出彩，少而精，赞个
一层层的悬疑在最后解开，带来豁然开朗的震惊
被过誉的片子，没什么真正的内涵，悬念灵异带点温情，真正亮的是这孩子的超越其年龄的演技而已。
2011 6 唉唉哥看小岛惊魂前手贱点了下影评，一句话直接映入眼帘和灵异第六感一样看到这个我被剧透啦
原来第六感是这样一个故事居然今天才看于是也被初恋50次无情地剧透了
小正太最好的两部电影，一个是人工智能，一个是这部。
"QUQ 主演两个我都好喜欢XDDDD 剧情挺好的其实我从一开始就纳闷儿我说那人不是死了吗结果果然T,T 海利演技赛高"
结局很出人意料，唯一不足的是，科尔不把自己看到鬼魂的事情告诉妈妈，而他妈妈也并不相信。他们既然信仰耶稣上帝，为什么就不相信一个男孩说的话呢。最具讽刺的是儿童心理学家自己就是个鬼魂，因为悔恨曾经没有帮助一名孩子而阴魂不散的怨灵。同类的灵异片，还是库布里克的闪灵较为经典。
为什么我看类似片子总遭人剧透比方说我同桌，比方说我舍友剧透了就完全无意义了对于这类电影来说，所以，我恨剧透人太让我感伤了小男孩儿演的很灵，还有母亲与祖母的那段我什么时候让你感到自豪每一天的问答，让人动容温馨路线还是，也好，不吓人
拥有意想不到结局的惊悚片的顶峰。
沙马兰怎么那么喜欢意外结局不过这部的铺垫比灵异村庄明显多了
除了结局的精彩和构思的精巧，整部片子那种细腻的情感描述简直是叹为观止，小男孩的表演无与伦比
编剧占了90的功劳，表演来说小孩算是亮点，威利斯稍显呆滞
"每一种令人恐惧的人事物背后，都藏着我们不敢直面的需求和情绪。柯尔终于不再是常被吓到瑟瑟发抖的弱小孩子了，他成了倾听者和帮助者，洞悉着更多的秘密历史
虽早听闻这是部好剧，却因被剧透了结局，一直提不起劲去看。未曾想还能带着上帝视角品味到每一细节处的精彩伏笔，照样让整个观影过程乐在其中。"
好多年都没敢看，这次终于找到机会拉西皮一起看了之前一直好奇这片子怎么能做到又惊悚又温情，现在我懂了。HJO真是比在AI里还要萌得多，我见犹怜啊最后HJO在车里对妈妈说的一段话让我看哭了，这种桥段一向是我大软肋
西方的灵异电影跟东方的差别真的好大，剧情一点都不恐怖，一直到最后我才发现，或者男主人翁才发现，他已经死了。
到结尾才知道发生的一切  我说为什么别人都无视他呢
极为出色的悬疑片，海利奥斯蒙绝对是童星中的NO1。大学时候看第一遍就印象深刻，现在出蓝光了，重温。
琨。结局直接五星有意无意的伏笔一切都水到渠成。惊悚过悲悯过感动过震撼过。小正太忧郁眼神与梨花带雨演技赞得没话说。我再也不会去羡慕这种能力了，一个小孩不应承受如此巨大的恐惧痛苦与折磨。还好你最后不再害怕。若你不相信，就无法帮助我。你只能看见你想见的人。她一直都在爱你
跟小岛惊魂比起来，简直弱爆了，但是人物表演很出彩。看小岛在前，这部电影最大只能给4星了。
结局真让人意外但中间有很多都解释不通。4星给2位主演。
谁剧透这片，绝对罪大恶极我们愿意被导演糊弄，只要糊弄到最后抖的包袱够合理and正太那时候很萌
我累了，不想活了，真的，我不想再像孤雁一样，我不想再过没有朋友的日子，我希望有人能告诉我该何去何从，我不想再看到丑陋的人性，我不想在每日承担全世界的痛苦。讲的是耶稣么十字架变成了电椅。
片子缺少一种关键的非现实渲染，让人感觉离奇得难以接受，但是仍然是一部好片子
"故事性很强的传奇宗教寓言式电影。神爱世人，而世人却不理解这份爱。人类摧毁了神迹，而神却不忍让世人背负这罪名。1you cant hide whates in your heart2What happens in the Mile, always stays in the Mile 3If dont help,dont tell himEver4awful tired lifeDogtired"
三个小时太长了  抽出时间耐心看还是很触动人心的
能把悬疑拍的好看我觉得有难度，虽然接近200分钟时长，但却不觉得冗长，值得回味的电影。
带着满脸的眼泪和鼻涕泡儿看完的
天使也怕黑暗。
看完第一遍不想再看第二遍。
人是没法掩盖他们的恶的，即便骗的过一时但绝对骗不过一世，终有一日会败露恶有恶报，与人为善吧弗兰科和金真是黄金搭档，他俩的作品不会差，只是本片实在太长了，略显拖沓，可能有些难忍受，不过看起来不会让人生厌，冲突很强，一直牵着你看下去看到了TWD里的戴尔，当时好年轻啊
汤姆汉克斯版肖申克的救赎。
基督教的宣传片三个小时，从宗教上去阐述几个哲学命题死刑宗教忏悔善恶宽容，人性。最后加入基督教的宣传语来吧爱吧，人性深处，有爱就有奇迹78
肖申克的救赎导演汤姆汉克斯。居然是一部有奇幻色彩的片子。剧本打磨得完美无瑕。演员们的演技均可圈可点，各展所长。但一本正经地讲述这样一个离奇的奇幻故事还是无法让人完全信服。宗教色彩浓厚。角色脸谱化。而且三小时篇幅太冗长，可以砍到2小时。虽然没被感动到，但依然是一部用心的佳作
耶稣小传
2009220 162042 111 对这样一部善良的电影，标上又臭又长的附注似乎有点太恶毒了，但我始终认为这是那一类可以只看开头和结尾而忽略过程的电影，过分的是，这片子居然有188分钟这堂人生课还是有时间再上吧，半个小时，老鼠
"中文名翻译成绿里神迹更好，西方信仰宗教的人是相信神迹的，黑人带来了上帝对人间的救赎，却被人间的恶毒伤害得太累。我的疑问在于，被黑人给予了长生的小老鼠和男主角，是幸运还是更久背负着人间痛苦。
人间巧合大概都不是巧合。今天早上起来，阿肥告诉我，我的兔孩子死了，之前每次世界外面旅行归来，北京的家里都有它等着我，现在我被疫情隔在爱尔兰不能回北京，快一年没见，它死掉了。它不需要感谢我养着它，我应该感谢它陪了我十年。我去了家旁边的教堂给它点蜡烛，都柏林的天总是阴沉沉的，但一束强光从马赛克窗子正好洒在我跪下的地方，我不是什么相信宗教的人，这一刻我看到了一点神迹。"
感人汤姆 汉克斯的演技很牛
影片虽长，但片中想传达出来的人生的真谛真的引人深思。很经典，值得一看。
虽然很长，但真的好看
"多年以后的现在我又特地租来重看，希望能再好好地欣赏一回，结果看著看著看到最后泪水直在眼眶里打转。 无疑地，这是个感人的故事。很温暖，但也很让人难过。
为什么人总需要奇迹或许是世间的痛苦太多，让我们渴盼救赎吧"
愿上帝垂怜灵魂。
时间真的好长啊，喜欢汤姆汉克斯，坚持看完，挺好的很感人。
9010。1魔幻现实主义的震撼力作很幼稚，但电影院后两段还是忍不住失声了，三小时的监狱题材浑然不觉乏味。2绿里奇迹治尿道炎复活老鼠治脑癌严惩杀童犯和配西3痛苦的死刑却一脉相承着肖申克的希望与救赎，绿里中的人们以不同以往的形式实现了各自生命的意义。
"我不想再像孤鸟一样单飞，我不想再过没有朋友的日子，我希望有人能告诉我该何去何从，我不想再看到人间的尔虞我诈，我不想每日再承担全世界的痛苦。世上的痛苦实在太多，像碎玻璃般无时无刻地刺痛我的脑袋。
John就是坠落人间的天使，是绿里奇迹。他庞大的身躯给人十足的压迫感，他可以未卜先知，他可以去除疾病邪祟，就是这样一个身材魁梧，无所不能的人，也惧怕黑暗，会为了生命哭泣，他会捧起落叶，感受生命的芬芳和自然的力量，他也会向往自由的生活，笑得像个纯真的孩子。地狱空荡荡，魔鬼在人间，天使满心期待来到人间，触目皆是疮痍，遍体鳞伤地离去，却洒落滚烫星河，救赎着罪恶。"
抱歉，我也没哭。。无来由的善良只会让人起疑，说教太过，奇幻太过，毫无逻辑。
披着奇幻外衣讲述善恶有果的故事，或许在斯蒂芬金的奇思妙想中，拥有异能惩恶扬善害怕黑暗的约翰咖啡，就是所谓的耶稣，借其上帝视角来表达对人间疾苦的博爱之心。影片的情绪从最初未知的恐惧神秘到最后潸然泪下的感天动地。死刑犯的绿色里程，直白的死亡恐惧中感受生命的力量，三段电刑过程越发地触目惊心。渡人也是渡己，尽其所能施善于人。影片虽长但节奏很棒，戏份颇多的小老鼠先生尤其让人难忘
很长，很慢，关键是不好看
看了几分钟就全猜出来了。还说什么啊
现实环境下的超自然神力，故弄弦虚。为了塑造黑人上帝，不断重复强调他的善举，引入老狱警回忆的电影片段更是无比突兀。原谅我不是基督教徒，那种黑白分明的人性区分实在无法接受，我从他的手看到了他的内心，他是坏人，所以你就惩恶扬善了。以后电灯泡一烧坏我就会恶心。
最动人其实就是最后的那场电影，经历人间百态后痛苦无比的神之子却为电影本身所动容，这大概才是最大的神迹
"就是说,Tom Hanks 演的电影,都要看一看"
B什么破片子啊，鬼扯的剧情，连耶稣都扯出来了，还拖沓，不喜欢，也没被感动。不是种族歧视，但是那个黑人从头到尾一副蛋疼菊紧的表情太难看了
本人之所以大爱这部影片，是因为通过这部片子让我联想到我的挚爱迈克杰克逊的一生。感谢上帝赐予我不可征服的灵魂，就算被地狱紧拽，我不畏惧也不叫屈。遭受命运重重打击，我满头鲜血却头颅昂起。我，是我命运的主宰。
巨人的神话，一个黑人耶稣诞生在美国，会出现怎样的结局呢感叹金的奇思妙想，也隐约读出汉克斯对于不死所抱的悲凉。
三次治愈神迹，治隐疾治老鼠治癌症，效果由小而大。三场电椅死刑，第一次了解流程，无关感情第二次由养老鼠共情，希望他不要死得那么痛苦第三次明白真相，含泪执行一个无辜者的死刑。三个反派，关系户狱卒，变态狂死囚，还有世间人类的痛苦，前两个体可以消灭，可感受痛苦是活着时无法摆脱的，长久的孤独活着有时也会是种诅咒。不断建构起强有力的冲突，使得三小时片长有足够的吸引力和情绪感染力。一间小小的死刑牢狱之内，总共五六个狱卒四五个囚犯，在等待死亡的有限时间里，讲述出的故事却如此神奇。
前半部分还好，突然就变成宗教宣道电影了。即使抛开割裂感不谈，人物的动机和最后的救赎都变得缺乏可信度，通俗剧的框架和形式上难有宗教的神圣感，二元论的探讨何为善何为恶真是蠢到家了，无处不在说教和煽情更是最大的败笔。
"重看还是被感动。剧本不错,基督教色彩显著,但不够深刻。视听和叙事基本属于古典主义，浅景深特写和近景很有带入感。爱,恨,苦难,死亡,复活,人性,救赎能感动人的永恒元素都齐了，曾认为是史上最佳之一，应和当时极为有限的看片量有关尽管现在还是非常有限。另煽情稍有过火。8810"
又见讲人性。整个片子就记得大黑个子哭啊哭，叫boss，坏人得到惩罚，好人得到洗礼。
忒长了
"81分，个人感觉下限还是比七号房的礼物强的。
看这片给我的感觉跟斯皮尔伯格的人工智能是一样的，导演为了让人感动，加入了大量臆想的，一厢情愿的事物。通人性的老鼠，有超能力的黑人，这些东西现实中存在吗你见过吗为什么要完全为无迹可寻的白日梦感动
之所以觉得比人工智能好，是因为本片当成奇幻片来看，也不算太过，人工智能后面的什么冰封一万年实在太天马行空。虽然该电影的宗教主题玄之又玄，但总比人工智能的空洞虚无有意义。"
当黑暗来临之前，那里有火花，遍布天际。也许是太过奇幻与不合逻辑，以至于很多煽情的部分没让人太入戏。不过要说剧情混乱拖沓吧，似乎每时每刻都会有新的故事发生，不至让人发腻，但这样的一个故事，完全可以精简，毫无必要拍摄成3个多小时的长片。
弗兰克德拉邦特执导，改编自史蒂芬金的小说绿色奇迹，获1999年奥斯卡金像奖提名。弗兰克德拉邦特非常喜欢改编史蒂芬金的小说，而且改编的都比较成功，这一部也不例外。影片长达3个小时，却并不让人感觉冗长。虽然得承认影片比较俗，但却是我这段时间来少有的能感动我的影片。
"可能是前一部刺激1995太过出色,7项提名,却没有获得一个奥斯卡小金人,这次强强再次合作,就使足了力气,但恰恰因此,而用力太猛,使整个影片不那么自然了，又一次失去问鼎的机会,是再自然不过的事情了!"
"Sometimes the past just catches up with you whether you want it to or notIts Saint Christopher I want you to have it, Mr CoffeyIm tired of people being ugly to each other Im tired of all the pain I feel and hear in the world everyday Theres too much of it"
很经典的片子，可惜现在才看，演员们的演技真是太棒了，整部下来决无冷场，造型也太帅气了，只是大卫叔的面部表情，感觉有点太老好人了。也许天使本不该降临人间，KING的作品又欣赏了一部，每部都有收获
"比死亡更痛苦的，是载着博爱之心长寿。
如坐电椅，至亡则已。
他能看透人心，能吞噬病痛，瓦解丑恶
这是奇迹，也是他无法摆脱之原罪。
他很强壮，但他却也怕黑。
看见，或许才是最大的痛苦。"
怎么说呢大概也是食之无味弃之可惜的感觉。剧情到了后面愈发地让人觉得像一杯白开水。
剧情很感人，很不错的影片
人物都很真实，除了疯子比利，狱警珀西，其他人都很可爱。看着他们的眼神，让人感觉到一种纯粹的良知，这种纯粹的东西让人喜欢，不舍。约翰是一个黑人，身形巨大，让人想起阿拉丁神灯里的巨人，怜悯世人，救助世人，可世人不懂，误解了他，恨他入骨，要杀他两次。上帝彰显他的神迹，在于一个不太被人接受的人身上，痛斥了世人的蒙昧无知与罪恶，就连上帝的信使也被当成替罪羊杀死，还有比这更大的罪恶，更大的讽刺吗
成也剧本，败也剧本。其实影片前半挺不错的，但后来开始像圣经片发展。如果真的处理得好，那些不合逻辑处并不会是问题，只可惜全片仍停留在好莱坞通俗剧的水平。影片风格，人物发展都不太协调，剧情设计又过于露骨，太多刻意煽情处，于结尾发展到了顶峰。
我以为是温情治愈的剧情片，结果居然是个奇幻童话。三个小时的片长完全没有必要，完全就是一锅又大又满的鸡汤啊。那么高的分你们是认真的还是国外的月亮就特么比较圆呢
四肢发达，宅心仁厚。惩恶扬善，寻求解脱。45星。
天使暂时离开
非常一般。从立意上看，我更喜欢亨利普尔驾到
似乎看到了天使的存在，有时候拥有过人的能力未必是一件快乐的事情，别人不会知道其中的痛苦与辛酸，奇迹永远给拥有爱的人，但奇迹有时候给变不了那依旧让人心酸的人世
给我印象深刻的几幕一影片将电刑的全过程赤裸裸地拍了出来，将无血的血腥展现给观众，此时显得枪决都可爱起来，特别是DEL的死，他已经忏悔了，却因为小人的报复而极其痛苦地死去，那一幕比恐怖片还恐怖，心灵上受到了冲击二JOHN精心设计的变态杀人犯与小人之死，真是让人意料之外，超能力还能这样玩三JOHN临死前对PAUL说的一番话很有情绪感染力，让人仿佛沐浴在大慈大悲的光晕中四JOHN其貌不扬的外表与珍珠般纯洁的灵魂形成强烈对比，让我想到巴黎圣母院笑面人里类似的人物，有一种文学笔触的勾勒
乱搞封建迷信的美国主旋律片。但是演的还可以。
Darabont是个很会讲故事的导演，即使是这样一个略夸张的奇幻故事，先天不如肖申克有现实性，他依然能在三小时里让观众始终保持专注，起承转合的节奏感很好。神迹可治愈疾病，感受美好，同时也得承受世间痛苦和长寿的孤独，死亡有时反倒是解脱。喜欢监狱四人组，高低胖瘦老幼搭配相当和谐
Im tired of people being ugly to each other Im tired of all the pain I fell and hear in the world every day
实在是让我情绪波动的佳作整部电影充满了浓浓的斯蒂芬金味虽然没有看过原著，但是我被这个长达三小时的离奇而又隐喻的故事深深打动。替世人受苦受难的神迹，灵感是否来自于耶稣。世间充满了苦痛，好人与坏人的内心一目了然，神迹也许并不是恩赐，而是磨难，一遍又一遍目睹那些恶，却无言以对。故事情节架构在一个牢笼里，而人世间，何尝不是一个更大的牢笼呢
基本上超过三个小时的电影史诗片除外，都很让我不爽
20017 德拉邦特和史蒂芬金才是最佳拍档
看了剧情简介才想起了故事的内容，但最后的结局真的忘记了，但依稀记得自己是带着泪水看完了结局。这个太伟大了，可心灵上的震撼会给我带来很大的变化吗最后说一点，是喜欢tomhankd才去看的
"上帝的奇迹不见得是恩典, 或许是一种痛苦"
我就是没看懂。同样是讲回忆录，有巨人出现，大鱼比这部片好理解多了。这部片子这么高分到底是在拍奥斯卡马屁，还是拍汉克斯马屁，还是到底拍豆瓣马屁。
"绿里奇迹。3个小时，一个关押死刑犯监狱里的故事。这里都是人性的极致。残忍暴力恐惧悔恨，及理解温情光明。残忍的不只是犯人，光明的也不只有狱警。处处触目惊心，打开了我对人心的视野。

而这位黑大个儿，悲伤的约翰考夫利，他温柔怕黑眼中常常饱含泪水，他得到上帝的礼物，"
35星吧，故事情节上来说3个小时也不显得过于冗长。但就是，好人太好，坏人太坏。恶人有恶报，好人有好报，虽然一直活着也未必是好报了。虽然也哭了笑了，但总感觉，复杂性不够。20120214标的想看为啥然后看之前是不是一个复杂沉重的社会话题电影让我做下准备。看之后魔幻超能力编剧史蒂芬金
共情能力是礼物，也是惩罚。
情节有点离奇，也没有锦上添花的配乐，但完全靠几位实力派演员塑造了两个完全对立的角色体，这次可以很确定的说这个角色是好人还是坏人。要知道成年以后很少去这么确切的评价一个角色的好坏了，大多情况都可以站在角色本身的角度去理解他的所作所为，于一方来说他是坏人但于另外一方来讲又是好人。但这部电影里的每一位主角都能确切的给出褒贬。
127G  BDMiniSDTLFmkv 2d
娓娓道来，平静自然，神的圣迹最终被毁，但神的力量将永存不死。但对于主角来说，这样的不死似乎又有点残忍，这是否意味着一种形式上的忏悔另外这片在看的时候总觉得缺少点什么东西。
"Im tired, boss, tired of being on the road, lonely as a spear in the rain, Im tired of never having a buddy to be with, to tell me where"
"death rowthe last mile
the green mile
I am sorry for what I am
dont put me in the dark
heaven film
John Coffey
May God have mercy on your soul
Roll on two

Mr Jingles 
Mouseville
curse miracle

Paul Brutal Warden Dean Toot
Percy Wetmore
Arlen Del  Wild Bill 
Hal Melinda Jan
 
耶稣和圣克里斯多夫

三个多小时

居然是斯蒂芬金
看前在想怎么奇幻第300部奇幻片

Like Coffee苦但其实是甜的"
"第一次这么舒展的瘫在沙发上看了三个小时的电影，没有掉眼泪，反而有种被掏空的软绵感躺平安详。我从来都认为帮助受困的人，无论是魔法勇气武力智力或者人品爆发都不奇怪，在现实中随处都能见到灾难和奇迹。难的是绝对正义的心，难的是没有偏见和歧视的思想。
还有我始终坚信，直觉和逻辑，还有多方面的了解胜过规则和道德审判。
在绿地死囚也是有人权的，是平等的，你能看见他们的幽默毛病和真心，这种展现也是他们应该得到善待和尊严。但死亡也会毫不留情地来惩罚他们犯下的重错。
非常的公正和人道主义，不仅仅是宗教。或者说宗教和奇幻是一种充满母性光辉的讲述方法哎，我好像没有热泪盈眶地从影片中获得什么，但我知道是润物细无声地被影响了。这也是第一次认真坐直看一只灰色老鼠乖乖睡着，我最怕的动物望天。"
虽然是奇幻，虽然长发三个小时，但非常有代入感，也一点都没觉得冗长。和R一起看到凌晨以后，他也觉得挺不错。只是他胆小，说是怕看戴尔的行刑。里面那只老鼠，让我想起了曾经有个旧友因为听到老鼠两个字就跳了起来的样子。有时候，老鼠也能成为人生的最后一丝希望，就像越狱中的那扇窗外的那抹阳光。
之所以是烂片之最1主旨不明，剧情混乱拖沓，又长又臭 2不厌其烦的为我们展示电椅的高超性能，电了又电，电到起火，这三场杀戮比电锯系列还刺激 3死囚的都是可爱之人 4主角为了救个垂死的老妪不惜牺牲口口声声称道上帝奇迹的约翰，最后也把他电死了 5赎个屁罪啊FUCK
带有浓烈宗教色彩的超现实电影。奇迹真的存在吗信，也不信。PS非常好奇那只老鼠是如何被训练演戏的。
我上一次看魔幻电影哭成这个鬼样是本杰明巴顿那年了我一开始以为是肖申克的救赎飞越疯人院，结果万万没想到啊以及3个小时的片长丝毫没让我感觉拖沓，近期观感最好的一部了
故事就这样 emotion pill似乎没用对地方 或者没用对量 说不清楚
"45，绿里奇迹魔幻现实主义的故事对应着两个古典文本耶稣受难以及苏格拉底之死，与此同时，与伯格曼相异，关于人类之间的无法交流，无法沟通，它给出了一个美式大众化的版本。突然强烈的电灯光线以异常的视觉冲击明证着神迹的存在，它的反面是恐怖片中恶灵到来时突如其来的黑暗。
从肖申克的救赎到绿里奇迹，斯蒂芬金德拉邦特明白如何在监禁语境之下展开右派的，主流的学院叙事，与此同时又避开福柯等摧毁制度的逻辑陷阱，如果首先诉诸的是观众对其Innocent的体认再来体认人物本身，最终体认制度，那么监狱不必摧毁，逃出生天则是神圣之旨意，对抗着人之恶的客体也许是Percy或是庸众"
我以为是犯罪悬疑片 结果特么一个小时后黑人手一抓就奇幻的治好了男主的尿道 我真的是满头黑人问号 原来是魔幻电影
我不怕电影烂，更不怕电影长，但是这部既长又烂集两者于一身外加男默女泪的胡逼煽情的电影快把我折磨死了。唯一的亮点在于选角，没有比汤姆汉克斯那张苦逼脸更适合演快被尿憋死的人了。
我想看这部电影 20081118   纪念这个标注。很长的电影，分几天看完。那个年代90年代就是经典人文片频出的年代，阿甘正传，肖申克的救赎，汉克斯在当时也是炙手可热，可见本片用心，可在剧情上并未达成牢固的合理性，但是并不影响本片的价值观输出社会犯罪与救赎，黑人与白人，全片有一股很正能量的温暖，仿似宫崎骏的动漫，有恶的刻画必然有对应的善的弘扬，小老鼠的设置就很童趣，狱警们都很温情，保罗和妻子的家庭爱意在那个年代也很让人羡慕，以及片尾对人生，生命的词句，都引人深思，却不及纽约提喻法中的人生寓意深挖，怎么说呢，看完好像也没获得什么大的启示，但是却足够温馨，也让人懂得需行善，必有回报，获得尊重，以及珍爱身边人，敬仰生命这趟旅程  H2  20191013   沙子坳家中  
与其说是电影精彩，不如说是原著精彩。从片子的段落就可以推断出小说紧张气氛的营造手法。只是为了悬疑而一而再再而三设置的矛盾冲突，被人看破了端倪，动机也变得经不起推敲。Doug Hutchison演得出彩，又帅得诱人，加一星。
"颇多不合情理之处,难以想象这和肖申克的救赎是同一个导演"
"Tired of being on the road, lonely as a sparrow in the rain, thats how it is every day all over the world"
第三遍还是不知道这电影到底最终是要讲些什么
微博中单因为斯蒂芬金的压迫导致就是不说哪怕被搞死，汤姆汉克斯怂到只能依赖外力，这是一部腹黑宗教剧，又怂又怕又不敢说真话又不敢对抗关系户又不能承受尘世的罪恶与痛苦，最终只好以传授和延长生命的奇迹来模仿，可见阿汤哥只能有一个，剩下的汉克斯只能肥肥地假装好人留在这个世界为好莱坞招魂。
影片悬疑味不足，人物都是标签式的，非好即坏，两者结合导致故事中人性的转折与冲突大量减少，故事就依照主旋律毫无意外的发展。只有汤姆克鲁斯思考是否释放无辜善良并具有治病神力的黑人，而黑人无法承受痛苦选择死亡，倒是一个比较有意义的设定。欺软怕硬的坏狱警和疯狂的杀人犯的表演很出彩
如果给这部剧起个通俗点的名字，就叫天上掉下个黑天使吧，这是现实题材的童话吗好像又不那么梦幻。哪有非恶即善的现实世界呢
影片过于温吞拖沓，不知所云。既然玩奇幻了就走到底呗，结果黑大个儿还是死了，两个死者小女孩的父母到最后也不知道真相，几个狱卒感动得痛哭流涕，有啥用啊
"抱歉,我没哭"
2012283重看，这些经典长片，需要反复观看
导演frank果然了得，当然hanks的演技也不是盖的，只是3个小时是不是太长了点。
John分明就是个真善美的大型黑色天使 大约在2005年我生日的时候陈PP还送了我这个的正版DVD，被我弄丢了
"黑人版天使爱美丽   
我们寝室也有只mr jingle  
MD，难得被治愈一次"
神迹啊神迹有点宣扬基督色彩的样子。感人是很感人，但是看过了觉得煽情过头了
"thought its just of mice and men  to kill a mockingbird, but it turned out to be the cruxifiction lol"
35星。三个小时的电影倒不觉得冗长，因为情节都还是必要而不拖沓的，吸引我能一直看下去的力量是还算得上有意思的剧情，但是，真的不值五颗星，我觉得豆瓣er把这片子硬生生拔高了，扯上了人性什么的竟然 
前半部分轻松幽默，里面的人都可可爱尤其是大卫摩西太喜欢老鼠刚出来那段了后半部分突然变奇幻，还很惊悚，但是真的真的震撼到我，我都是捏着拳头看完的所以看到一半决定由4星升到5星那个佩西本来以为他只是幼稚，没想到他这么恨人
我的豆瓣top250刷片之旅就此完结。以肖申克始，以绿里终，两部都是同一作者的小说改编，同一个导演拍出来的监狱背景电影，感觉导演拍斯蒂芬金的小说真的有两把刷子，虽然片子很长但是能让我耐下心来看完。这部电影的悬疑部分做得挺好的，最后的复仇也让人大快人心。还把耶稣的经历重演了一遍，弥漫着一股神爱世人，世人不了解的无奈感，最后还主张博爱，这不就是耶稣嘛。另外这是第5次看好莱坞电影里论述永生是痛苦的观点。
治愈监狱长的夫人以后，她给了约翰一个小吊坠，上面刻着圣克里斯多夫。圣克里斯多夫是一个巨人。他曾经背着上帝过河，上帝化身一个小孩子坐在他的背上，但是非常沉重。他问上帝，你为什么这么重。上帝说，因为我背负了人世间的所有苦难。
真是，给人很深触动的值得用心去欣赏一部片子
"I dreamed of you, I dreamed you were wondering in the dark, and so was I And we found each other We found each other in the darkI will be all right, fellows This is the hard part, and I will be fine a little while"
这是一部很难评分的电影，一方面弗兰克是电影节奏控制最好的导演，所以看他的电影感觉特别舒服，而且汤姆汉克斯是那种演什么都让人放心的明星，其他的角色也是绝对的演技派但另一方面电影的硬伤实在过于明显，不能属于那种瑕不掩瑜的电影，也就不能给两星了，唉。
米开朗琪罗在遗嘱中写道请把我的灵魂还给上帝，请把我的肉体还给大地。
虽然确实很感动，但也确实没有太多共鸣。而且太长。
肖申克的救赎原班人马，令人着迷的魔幻现实主义。其实我们每一个人都要走过那条绿色英里，或早或晚，只缘由你是否在意。
活在这个世界，先知们会很痛苦的。。。老罗对此句有一定供献。
用一种温暖的视角去覆盖人性黑暗的一面。那个吊坠，刻着的是克里斯朵夫，那一瞬大概是我哭得最惨的一瞬
"He killed them with their love,that how it is every day all over the world"
悔不当初I sure wish I couldve met you guys somewheres else 背负孤独赴死There is too much of it
当你所爱的人全部都离开这个世界了 你还会选择活下去么
"影片改编自史蒂芬金的小说绿里奇迹，讲述了二十世纪，保罗在老人院回忆起在当狱长时，高个子黑人约翰科菲因被误判来到死牢后发生的超自然的事件。
20210126"
原来是魔幻片。喜欢前半部分刻画人物清晰，鲜明的调调，保罗和伯鲁托的默契，让人恨得牙痒痒的佩西，怎么看，怎么有戏。但后半部开始魔幻后，总感觉不真实。上帝也有完不成的任务，所以选择先上天堂。把烂摊子留给别人
太棒了太棒了。从生前的喧嚷到身后的沉寂，他们所要跨越的，仅是一英里长的绿地
这么多年 最爱的一部老电影。每次看都哽咽得不行，与众不同的孤独。
"100107
好莱坞经典叙事手法 斯蒂芬金的原著改编 内涵深厚 
讲的是救世主的故事 不过这位救世主 不是耶稣那样的无我救世 最后对坏人施以了惩罚
主人公Coffey治愈汤姆汉克斯尿道炎一神技最让人受用 男人的骄傲感 女人的满足感都被带起来了"
别开剧情不谈我又对巴里佩伯脑残起来了TT忘不了他在拯救大兵里狙击手的迷人样纸啊TT这电影有三个小时，但是看的我不嫌长，就是好片了
表现人性的佳作在片中看到了不少熟面孔，汤姆汉克斯自然不用说，还有拯救大兵里的狙击手杰克逊迷雾里勇敢的老头丹米尔勒亚特兰蒂斯之心里长大成人的波比感动ing
Miyaka推荐的。果然是好片。长达三个小时。虽然眼睛很累。可还是迫不及待的看完了。看完豆瓣才知道。是The Shawshank Redemption导演导的。这部宛如早期的潘恩的迷宫。比卢旺达饭店更精彩。
不敢相信电影有3个小时，看下来丝毫没有感觉冗长，强烈现实主义风格下的超现实主义故事，幸福的拉扎罗应该也有灵感取自这里，能真切感受到他人痛苦的人其实更痛苦，或许只有遭受过永恒痛苦的折磨，才能说出我的降生就是一种罪过。
也许人类早已被上帝所遗忘，只有靠遗落在地球的神迹来救赎
"很多人都喜欢把这部电影与肖申克的救赎相比较，对于我个人来说，我更喜欢这部绿色奇迹，虽然肖申克一直霸居IMDB第一的宝座已经很久了。
小的时候一直不明白，为什么警察第一次开枪后一定要进行心理治疗。对于心智尚不成熟的我来说，好人杀坏人，这是天经地义的事，好人根本用不着自责。但是现在看"
评论区大有深层解读，但最直观的感受却是有些远观的正人君子却是衣冠禽兽，而有些豹头环眼看似却人畜无害。一部电影几个人物就将世间最大的恶与最大的善集大成，有些人活着却早已堕入地狱，有些人走了灵魂却永不磨灭。
我记得我写过一篇文章叫我爸养老鼠，多少年之后，我就看了这电影
好想帮咖啡擦干他的眼泪。好想分担他的痛苦。经典比起肖审克救赎。我更喜欢这部
影片暗合了人们心里的两大愿望惩恶扬善和远离病魔。但是剧情处理得比较简单，还好几位主演基本上都是演技派。在一个法制的社会里，约翰科菲被处死是有理由的，因为他只有简单的善恶观念，没有法律意识。但是假如法律能够更有人情味，让他在受控制的情况下救人，相信这个故事就会有一个温暖的结局。
和着进行曲，看着三个狱卒大模大样的抓老鼠。感人如果是我，坚决不要那个特异功能。太伤人了。结尾十分的不落窠臼啊感动得我稀里哗啦。大手笔，音乐也十分的好最后的小老鼠把两个时间段联系起来。太多感触，尽在不言中能让我静静的待上3个小时，而非末代皇帝那么冗长无趣。还有片名不错。当然译名就太不靠谱了还是喜欢绿色甬道
斯蒂芬金真正的好在这里，别忘了肖申克的救赎和伴我同行
每个人都需要承担这个世界的痛苦，在人生踏上绿旅之时，可以被世人原谅，被上帝垂怜
"虽然很多情节很感人，虽然剧情设计也很流畅，演员也都演的不错，可是，太不现实了吧。。。
我不相信黑人耶稣就这么出现，这么消失。
世上本没有救世主。
除非在你心里。"
What happens on the Mile stays on the Mile
a standard movie
"上一次看这种故事性很强的电影还是香水。
三个小时，一点儿也不觉得冗长，看到最后只觉得故事还没讲完。
约翰在牢中对于自己人生的总结让我想起松子，不同的是，他的伟大和无私，让所有人都为之难过。
他曾经独来独往，没有朋友没有知己，可是后来他遇见了保罗，他的人生不再是空洞的，他的神迹拥有了见证者。
很抱歉我是这样的人，你不再是雨中的浮萍，现在的你终于拥有了明亮的归处。"
非常感人的电影。名作家名导演名演员没有白费，很具吸引力。每位演员演的都很棒，保罗的妻子演的一般，呵呵。
额虽然很多人说是经典但是传奇色彩有点重吧个人感觉还是比肖申克的救赎，幸福来敲门欠些可能是老美好片太多了，所以对朋友推荐的这部期待值挺高的有几个犯人行为让我跳跃到12只猴子和飞跃疯人院了不好意思啊
又一部典型的美国主旋律大片，主旋律不怕，怕的是太腻。本片主题整体上是基督教的，可以看作美国的变文。用商业片的形式进行传教这想法是真的好，但传的太硬了。前面都还是暗示，后面神迹，圣克里斯多夫等都出来了。生怕观众看完了只感受到了真善美，却不知道该去哪里登记入伙。几次转折也平淡或生硬。角色都是工具人。其实处理成大鱼那样可能会更好。大个子只是个善良的普通人，所到之处用真诚和善良给人们带去了快乐安慰，于是传着传着他成了天使，但看破真相的人们却愿意相信和传递这些故事。这样的路数才能打动人。演员倒是没得说，很喜欢山姆演的变态。
TheGreenMile1999ULTiMATECOLLECTORSEDiTiONiNTERNALDVDRiPX264KiSS
先有好故事，再有好电影。关于好人坏人，挽救还是毁灭，一个理想的传说。信仰或者是原则是人性之源，片中铁栏内外两个反派就是两个丢了信仰的人。故事的主旨还是让人有敬畏，所谓头上三尺有神明罢。PS Mr Jingles太口耐鸟
监狱生活其实就是个温馨欢乐的大家庭一个童话般的故事john Coffey其实代表的就是善良，那张无辜无助的脸在电椅上时的表情 感人难忘Percy，Billy演得真好，爱死他们!  PS 个人感觉结尾处理有点拖沓。3星半
可能是我想多了 但是保罗一身笔挺的监狱制服审判约翰的时候 我真觉得像是一个体制审判信仰的隐喻  而保罗作为个人的时候 也面临着自我情感的冲突与挣扎
一个有关善与恶，生与死，因与果，上帝与魔鬼的不得不看的童话故事
"The Green Mile is so long, but we should still be strong and go on"
不敢再重新看一遍的影片，世间黑暗的让天使都不堪忍受，我们却要依旧负重前行。这部影片本该更有名的。
太长 太拖沓说教过于戏剧化。表演过度，渲染过度。
要是真有上帝的话，背负着那么多丑恶与苦难，他老人家也真不容易。
"Angels face whatever on earth, even from hell, like a death penalty in name of evil"
War gives everyone a second chance
带有神话色彩的感人故事
生死善恶美丑救赎和信仰。加西莫多，爱斯梅达，让阿让
TT 美好大学回忆，谢谢席老师给我们放了这么多好电影， 我也是因为这样喜欢上汤姆汉克斯的。
只看剧本的话恐怕会是一个好故事，想模仿耶稣殉道，但是太拙劣了。。。而且拍的很拖沓。很差劲
有喜剧，更是悲剧，离奇的剧情片，人间的痛苦
"你会知道 什么是真正的善良
要自我牺牲 才是善良"
大爱不真实但足够感动人心，很不错的电影。汤姆汉克斯演技真好，黑天使很让人心疼说是绿色奇迹不如说是悲观主义，大块头有善良的软心肠，让人心酸心疼，我是看哭了
0878里面有friends里的mike斯蒂芬金真是不简单汤姆太肥了每个人都在出汗MrGinger很神奇犯人都非常出色狱卒中的另外一个在12猴中也出演汤姆的老婆是loggerheads中的肥胖版Grace我真不愿见到她做主妇
如果John Coffey不是自寻死路，而是申诉无方，Paul Edgecomb和一干狱警积极营救，最终依然难逃一死的话，那么我就给5星。
以为88min，结果少看了左边还一个1长死我了原来是一个温情的科幻片 TH演技强，黑人稍微有点过
节奏冗长，上帝不在服务区。老美已经不止一次的将黑人角色塑造成上帝了
改编自史蒂芬金的小说，很久以前看的，但印象很好。
"黑人上帝来讲一个善有善报恶有恶报的富有教育意义的神奇小故事
那会电椅把人电死要那么长时间不加水就把人活活烤死谁来答疑解惑一下
清洁工和死刑犯比利很有喜剧效果"
经典不用多说。斯蒂芬金的小说，厚度和广度。对人性的关怀。本来是在选修英美电影与法律的时候的课堂作业，研究的是死刑执行。到最后自己又忍不住再看一遍，虽然电椅真心给我留下了阴影。TOMHANKS的造型十分给力，Duncan满面泪水的样子让人难忘。
在电脑上放了三年，终于给看了，估计很多女生看看会哭吧，很喜欢David Morse，汤姆汉克斯的电影都值得一看
人性的重量，是再如何庞大的身躯也无法承受的。无所不知却只能悲天悯人，浑浑噩噩或可以幸福一生，难得糊涂啊
虽然片长太长，却没有因为188分钟感到倦乏，虽然情节一直如同散文一样平淡，缓慢，却让人一直感动，感动了三个小时，还有之后的时间。
"爱与仁慈，虽然有点俗，，但看到好多演技派，不错
PS海报真拍的烂。。"
我猜中了这结局，却打死猜不出如此奇情狗血的过程。因为人性的共通让观众揪心，又因为非现实部分的处理实在是让这片子成为俗套且冗长乏味的说教，片末字幕亮起时，我忍不住喊好了都。
刚看了开头的10秒，我就意识到，这部片子我在中央台的译制片看过。这是为数不多能让我们全家没有换台完完整整看完的一部三个小时的译制片。当时我还对这些外国明星没有任何认识，完全凭借剧情吸引了我。
尽管片子的视角没有肖申克宽广，仍然是一部十分出色的影片
20187。三个小时也太长了吧，老实说关注对像15人只有两人写了评价是不是就是这个原因主题的原因看过都懂有点无感是真的，但最后看到老鼠出来我竟然还有点感动，所以延续下去的生命为了什么，为了让他讲述这个神奇的故事吗，这难道不是一种痛苦吗
上帝的使者是一位黑人，一位牙垢多且牙缝大的黑人。每次镜头拍他特写的时候，我都默默的转过头去，一方面是不忍心看，一方面因为生理上也有不适。
大块头的黑色天使，他是上帝给世人的神迹，救赎人类背负人类的所有罪恶和痛苦。Amen
不能摆渡自己，也不能救赎他人的绝望，所以只能是罪过。
凝重的黑色氛围之下，绿里奇迹以独辟蹊径的手法呈现了狱警与死囚间微妙的关系，善于恶的比照更在电影中形成了一种鲜明的对比，即使是在冰冷的监狱铁窗之内，美丽心灵永远都会是还是最让人温暖的光芒。一条绿地道，人性的伟岸是此中最为动人心弦的所在。
牛逼黑大个儿。汉克斯心地不错
这那里是奇迹，这根本就是神迹，再弄个什么天使上帝出来不
不可言说之奇迹，影片很长，却不乏味。20世纪的好莱坞质感，让人愉悦。史蒂芬金恐怖小说重口cult场面，在影像中呈现出神性与救赎。汤姆汉克斯贡献了精湛的演技尿路感染精虫上脑通灵等。肖申克的导演，行尸走肉的编剧。
实在不觉得有多好，题材比较独特，故事太假了，最后故装深刻，
我清醒的认识到美帝的洗脑政策，但还崇敬生命
拯救世人的疾病和灾难，对人世间的所有痛苦感同身受，最后却遭受孤独，误解，蒙冤走上电椅十字架，这其实是在讲耶稣看来不太符合豆瓣小清新的胃口，反正我觉得挺好的，可能我就是这么善良一个人，有那种悲天悯人的情怀，不忍见人受苦看完发现导演是德拉邦特，他的作品都很喜欢
披着监狱的外衣，讲宗教神迹，看在TomHanks的份上才看完的
作为人不仅要认识到追逐利益是生存的根本，但同时也不能忘记人性深处的另一种可贵品质，那就是怜悯与宽恕。
前半部分关于监狱中人性的戏份真的不错，就是关于奇迹的几个戏份有点雷人。一个肖申克的救赎圣经版，一个黑色皮肤的上帝，世人的痛苦，我感同身受，当约翰坐上电椅时，如同耶稣被钉上十字架，他们都在为人类的罪恶救赎。是时候该把书架上那本被我遗忘了好久的圣经请下来看看了
善恶之分不在于外表是丑陋还是美丽，心美则善
很长的片子，很不错。其实很早就想说，封面该把黑人koffee放进去，tom hanks和他都是主角阿
"当Coffey走上最后一段绿里的时候,我终于控制不住的号啕大哭起来Im so tired我很累我怕黑这样的生命太沉重,只有结束才是解脱Coffey,愿你在天堂得到无忧的快乐"
又是汤姆汉克斯你拍了多少好片啊
2012925 DVD  就那么回事吧
本以为是部像肖申克那样深沉的片子，没想到是以轻松和神迹取胜的。好人自有奇迹降临
越是能掌握生死的人越是应该仁慈，你有了权利就有了责任。Jhon是，Paul和他的一众好友们也是。
黑人你太神棍了黑人你太外在了黑人你何苦演得如此圣母我鸡皮疙瘩抖也都不完啊
近期看过最震撼和触动人心的电影。监狱里的故事总是最能彰显人性，无论善恶都表现到极致。严苛的现实之下，任何荒诞的奇迹都意外的合理。三个小时的电影，沉重而细腻，残酷而温暖。Tom Hanks的表演很有感染力。
前面一直高潮迭起挺紧张的 不过到了后面开始煽情拖遝无趣了 。两个坏人诠释得入木三分 让人恨之入骨阿 Sam Rockwell Sam Rockwell
这部片子太感人，老保罗独守着这个秘密很久很久。每个人都有它的green mile，的确。看到一半戴尔惨死的时候，几乎想把派西五马分尸了。
太长，太拖沓，关键是在无宗教背景的情况下，很难理解想要表达的东西。
189分钟使之在电脑里放了很长时间   并没有用三个小时单纯讲述这桩案件的真相  这是保罗的一生 真相已不再重要  抛出信仰来观影感动点更在于这群平凡狱警做事的出发点
大个子黑人，救了小老鼠保罗患癌症的妇人。惩罚了坏狱警杀害小女孩的囚犯。
这片怎么被吹成这样的
6。对于什么超能力之类的不感冒，对于John，既然神化，可戏份又比较少，老是Tom Hanks那张胖脸。
斯蒂芬金总愿意讲把人封闭起来后怎么逃出的故事。
死刑犯的三行俳句汤姆汉克斯。现代黑人版耶稣受难及神迹。真善美在人间容易闪光是因为黑暗太过阳刚。
昨晚上电视上看的，很多名人呢。。因为没看到开头有点不明就里。。
三个小时的片长和缓慢的节奏，会使一部分观众略感疲倦并不想看第二遍，但如果用心观看，这绝对是一部一遍即可令人印象深刻的电影。影片表现出来的温和而有力的魔法，甚至匪夷所思到无法苟同的地步，但我们还是选择愿意相信这种不可能的奇迹，这是电影给予善良人们的感动和礼物。
why you kill the miracle of god?  近3个小时的片子 都没有解释coffee是怎么发现自己的神力 以及怎样发现那两个遇害的little girl 的  唉 遗憾
The man from earth He is truely God! Five stars!!!
是残忍还是温情 总觉得残忍大过了温情。一些镜头让人难以忍受，但不是感动的要哭那种，是纯粹残忍的镜头，很考验心理承受力的那种。  整体还好吧，没有期待的精彩。全片过长。
电影虽然看完了，但是所有关于那个动物的片段我都跳过了谁让我有恐惧症来着郁闷死了
就是有点长，别的还可以
看到片尾才发现也是根据斯蒂芬金的小说改编的。和导演的另一部肖申克的救赎一样。
根据史蒂夫金的小说改编影片的节奏略慢可以神秘感营造的非常棒推荐
试了好几次才终于把这部片子看完，因为我真的很怕老鼠要是能换个小动物做此片的主角就好了。不过，这真的是一部非常好的片子。很好。汤姆汉克斯的片子几乎没有让人失望的。
"又是一部监狱题材的电影，亮点是奇幻色彩。对世间的苦难感同身受，用澄澈的心灵为饱受煎熬的肉体带来救赎，John是上帝予众生的神迹和恩赐。
小老鼠刚开始出来的时候给死气沉沉的牢狱带来了活泼和生机，没想到居然是贯穿始终的一条线。
影片内容很完整，因为是老人的回忆，所以奇幻满满观众都知道John不是凶手，最后也揭露了凶手Billy和Percy残忍令人厌恶，也给了他俩结局。
值得深思的是，天使一样的John在影片中的形象高大威猛，看着很有攻击性，最关键的是，是一位黑人，这或许有导演在美国尖锐种族矛盾之下的一些温和用意。"
看到片长吓一跳，结果看得根本停不下来原作内容几乎忘光了，电影意外地拍得很精彩，剧情衔接与演员演技都很赞。泪目的几处分别是德尔行刑治愈梅琳达约翰行刑，依然被珀西那混账气哭，恨得咬牙切齿。至于约翰，越是拥有力量的人，越需背负这世间的痛苦，愿上帝眷顾这个温暖的你。
本来以为是个剧情片，居然是个魔幻宗教惊悚片，3小时电视剧似的讲黑天使到人间救人反被冤枉不想呆这个shitty place就干脆死了算了，用平实的壳和汤姆汉克斯的公信力讲神迹救人惩罚人啥的类似于外星人的故事，实在过誉了。
2009101于新居，果然是大块头有大智慧，虽然表面很傻很天真，实际上很黄很暴力啊。。。
他一定是天使，悲天悯人怕黑有孩子一般的心灵，故事像个传奇，却又如此真实的发生了，一部有关人性的讲述
"阿乙的小说里这么描写狱警与死刑犯你真幸运只用走这一趟，而我们还要走回去。

这部影片真正在内部言说电影是一个奇迹了

Things that happen in this world Its a wonder God allowed it

Youve ever tried not to laugh in church when something funny gets stuck in your head?This is the same goddamn thing

Roll on two

Hes paid what he owed Hes square with the house again

Mrjingles"
较长  但是很有一番感触
尽管电刑那么吓人，但本质还是一部矫情的电影。尽管矫情，约翰的赴死还是让我热泪盈眶。我以为宣扬的是真善能感化一切，然而，即便他是圣克里斯多夫，最终也难以承受人间存在的丑恶的重量。同男孩不哭熔炉都成为我再不敢重温的影片。
"奇迹和爱都只在世间才有，人能理解什么是奇迹，却不一定能理解什么是爱

作为受害者家属看着囚犯执行死刑，最后究竟是谁死去又究竟是谁更残忍"
"一直纳闷coffey嘴里吐出来的东西。。
所谓善有善报，恶有恶报吧
人还是老实点好。。"
三个小时啊 没有什么抱怨的情况下看完足以说明这个片子还不错吧本以为会很沉重 但是却没有 大多数的时间里是一种轻松的姿态 很难得
这拍了个啥一个强壮黑人外形的上帝对影片的整体基调不喜欢祥和的死囚区，从狱警到犯人，基本都是好人，虚假电影技巧不喜欢太慢，太啰嗦了，砍一半时间都可以，基本是倍速播放拖动看完的。
很久之前就看过一次 那时还连大名鼎鼎的汤姆汉克斯都不知道 电影里有神迹来帮助好人惩处恶人 现实中又能怎样呢
拥有超能力的John如同上帝般展现神迹，却被世界不容。他不该活着，也不想活着。于是到最后电刑中，只留下上帝的坦然和一霎那的闪亮光芒。平平淡淡的电影足足三个小时，但一点都不冗长，没有波澜起伏的剧情却十分吸引人，一个充满奇幻色彩的故事，却蕴育着丰富的人生哲理。
总算看了达拉邦特和史蒂芬金的监狱奇迹第二部曲，演员阵容真心强大，这里的绿叶到如今都是实力派。不过仍然沿袭导演风格一定谈到生死，生存和死亡是同等的人生阶段，肖申克是尊重生存绿里是尊重死亡
超五星推荐。看的时候只哭了几分钟，看完回想起来哭了半小时。后悔5年前没看你。
不懂为何要拍成三个小时，既不魔幻也不现实，说教也不深刻。亮点是当年汤姆汉克斯皮肤亮光光而patircia clarkson还未成徐娘吧
海报把Tom整的跟个胡桃夹子似的，原来4个科幻片   好喜欢老人院的所在地，9应该死在风景如斯的地方。
这部真的是惊喜，超出了我的预期内心的触动一波接着一波，完全被故事吸引。PS2倍速播放你将发现新大陆，尤其是两个女孩被害那段蒙太奇真是奇妙的视觉体验，而该死的佩西和那个极其神经质的像猴子的杀人凶手发狂时更是看得我爽死了
冰冷世界里的温情，让人感伤。
本身是一部感人的电影，但加上神迹又变得不真实，令人觉得全部都是编出来的，再想感动就觉得没必要。
太离奇了吧。。。为啥不捎带手儿把那小男孩儿的眼睛治了。。。
有点太长了。。。虽然还是蛮好看的
非现实的情节让影片打了折扣，这是很大的败笔。但总体来说瑕不掩瑜。
第一次知道电刑的整个过程，没用湿海绵用刑的那位惨死的镜头真的很震撼。作为一只家鼠，金格先生很萌。科幻的那段就一般般了，有点画蛇添足。
我一边为黑人为什么会有如此能力感到好奇，一边被电影感动不已。最后一段是对整部电影的升华。
电影有点儿矫情。想再看看Steven King的书。
这么长的电影居然不觉得闷，一口气看完了，结尾给人很多思考，谁不想活得长命百岁呢，可是最终当我们身边的人都离我而去，那一个人孤独得活下来又有什么意思呢话说那时的汉克斯真是年轻帅气又富有正义感。
异能死亡人性，有时候是永恒的话题，有时候却成了最大的罪。
肖申克的救赎系列哈，第一次看主人公死亡反而觉得轻松毕竟，一个人要是承受许多人的痛苦，这样的人生太长了简直就是噩梦，特别是对我们怕黑爱哭的大黑个子而言。
当黑人对汉克斯说长官，我累了的那一刻，眼睛终于湿了
人性中总有盲点 也有闪光的一点，这些点聚集在一起，总会给人无限的力量
正确模糊而无所事事的片子
请让我向这部影片的作者和导演致敬，完满的影片。
一部被片名和海报给毁了的电影。反正我是这么认为的。188分钟的片长，竟然没有让人快进的冲动。
如果宗教大法官能够用电影诠释的话，那这部就是了。
片子拍的很舒服，有种肖申克的感觉。那个黑人的嘴真大，应验了一句话虽然长得丑，但是很温柔。
有点看不下去，悬疑在哪儿犯罪在哪儿，完全没有看的那种刺激的感觉
生命中处处都有奇迹，都有闪光点，只是不是都能发生在我们每个人身上罢了。而且很久没看过一部时长3个小时的电影了。。。
C居然是部奇幻片。导演水平是有的，镜头打光剪辑都很高水准。但问题是，这个故事拍出来就是很一般。我能看出来这是个好故事，史蒂芬金的原著一定很震撼，上帝来到人间却不忍世间的丑恶而愤然离去，但电影却少了东西。头尾把全片做成回忆性叙事太多余了，而奇幻部分虽然是隐喻，但出现的时候还是觉得很奇怪。导演一直把它当作现实主义，却忘了给魔幻留足渲染。偶尔蹦出的喜剧配乐也和全片格格不入。可以是部佳作，但毁了。
"为什么黑大个儿要死啦
他真是上帝的化身"
善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁
他利用她们对彼此的爱杀了她们。。看到真相真的会忍不住。
"在CONAIR里的好战份子,在这里成为让小老鼠死而复生的圣贤"
tom hanks的经典老好人形象，stephen king的畅销书
"我到过约翰科菲的梦，
两个女孩在太阳底下耍闹嬉戏，
金格先生滚着木轮儿，
保罗在洗手间里一泻千里，
佩西终于如愿以偿去了精神病院，
不过是以病人的身份。
夜晚狱墙外的草地洒满了星辉和萤火虫，
放映机打在他巨石般的背后如同圣光，
科菲从远古的黑暗中撕开一个口子，
从世间的阴霾与痛苦中挣脱而出，
永远留在光明里。"
弗兰克德拉邦特和斯蒂芬金联手编剧构架上果然缜密 能拍三个多小时又不闪火的商业片导演数不出来几个 恐怖的如此品质保证的导演二十多年仅五部导演作品问世
剧本好，导演好，演员好，总之一切都好。
"只是过长了
Sam Rockwell"
巨人John能治好Paul的前列腺炎能修复被踩成肉饼的宠物鼠能救治病危的监狱长夫人IMDB200非常牵强的一部，同为监狱题材和Shawshank中间差了200部Forrest Gump
很长很长的剧情   越来越深的情感
整部片给我的感觉就是诡异而且重点是，又不是十分诡异。还有一点点恐怖
"注本片在众多的斯蒂芬金改编电影中，并非知名度很高的一部，但却算
很不错的一部。三个多小时的时间，完全不会沉闷，吸引和感动交织在一起。怜人之苦可有人怜己我怕黑那是对人性的绝望吧这里也是把我弄哭的地方"
我当做1小时39分的片子看的，失算失算
"很棒的电影,极力推荐这部电影改变了我的对美国监狱的看法,其实到处都充满了人性的光辉与温暖再回首往事,人们总是会有很多感慨你也会发现很多很多东西"
如果没有死刑，这真的不像监狱。还有我真的很想知道斯蒂芬金的脑袋是怎么长的。不带这么讲童话的。
科菲的感同身受，一直让人热泪盈眶，被误解是多么得痛。本想留着的，看了揪心，还是删掉吧。与其别人跟我say再见，还不如我先离开。啊哈
不就是担荷世间罪恶的耶稣重生变小黑山了么至于这么高分吗
故事太过离奇了，3个小时的电影讲了半天感觉还是空洞无物，从情节到主旨的提炼过程也是充满无力感，所谓的心灵感应大众的痛苦，真心不好在电影这个载体上表达，感觉这部盛名之下其实难副。。唯一值得一提的就是学习了一下电刑的过程。。。
从来没有觉得一只小老鼠会那么重要，从来没有觉得老鼠也会有生命，可是可是，我们和他有什么区别呢。
原著一定很好看，故事本身不错。但现实主义的拍法中出现奇幻情节吐苍蝇，爆灯，稍微不在一个次元。黑人像阿扎罗一样是个现实版圣人。总是泪眼汪汪的演的很不错，比汤姆汉克斯出彩。
"Paul Edgecomb elderly We each owe a death, there are no exceptions, but oh God, sometimes the Green Mile seems so long"
Doug Hutchison的表演很出彩而且这部电影是我在2011年4月4号这天观看的很巧地这一天又正好是演员之一的Barry Pepper的生日
关于人心善恶，痛苦挣扎，生离死别。
天呐，3个多小时我就这么看下来了。戴尔死的那段难过死了。没有信仰的人，可恨的人性。
绿里thegreenmile中的GREEN原本就代表希望，离开这个苦痛世界对这群死囚来说是救赎是重生也是灵魂的释放。请不要绝望，等待一秒钟或许就有来拯救自己你们都是好人，如果不是在这里遇见你们该多好你我在黑暗中游荡，相遇，相遇在黑暗中
经典为什么就这么神奇呢，明明是不太现实的奇幻故事，却还是拍得跌宕起伏感人至深，三个小时一点都不漫长，每分钟都引人入胜。尤其到故事的结尾，天使一样的大个子黑人，泪流满面的攻受直组合狱警，接收到生命传递的108岁老人，高潮在最后20分钟爆发，哭得我呀有些人说它大爱题材，事实何止如此
"我从未看过电影  让我抱一下你,可以吗"
世界的痛苦，我感同身受。而世间的黑暗，让我迷茫，让我可以离世而去。
"宗教片吗?真会有天使来微服私巡吗?确实世间的苦难很多,ugly到处都是,也正是如此世界才芬彩多姿的不是吗人生便是在寻找与发现真理的旅途中,渐渐开放自己的眼界,享受的即使这个过程,然而终会有人承担这份不幸也会有人生来幸福从宏观来看,万物平衡只因吾等太过渺小,平均到个人身上的痛苦由天使来承担"
处处闪耀着人性的光辉啊，不管是不是有点伪和谐，但就算在这样的监狱走完最后的绿里也是一种Bless吧原来天使的模样是一个庞大强壮，眼中总是常含怜悯的泪水的黑兄弟啊
故事娓娓道来。肤色的黑与白，人性的渺小与伟大，生灵与人类，生与死。视觉同内心的对比共同震撼着人心。拥有超越常人的能力，必要看到更多，承担更多。感谢赐我适可而止的能力，清醒而又愚钝地过完这一生。
长。隐喻好多，耶稣的传记片有点象。老鼠身上着墨太多了吧。难免想到死亡的话题，整部都在说这个，最后男主寂寞的活着，还有老鼠，所以洗脑片死而复生想起苗族异术，所以大家都发现了吧。某些桥段还是略悬疑。关于善良，惩恶扬善这里说的黑暗是什么，看不到光明。编剧很亮。我累了，要休息2013145
"人终将有一死，噢，上帝，但有时，这条绿色之路会永无止境。

我活在这世上，感受着人类所有的痛苦"
"当我在大限之日站在上帝面前接受审判时，他若问我，我为什么毁了他的神迹时，我该怎么回答
3个小时的时间无时无刻不闪烁着人性的光辉，这是一个成人版的童话故事。
tom hanks的演技也相当出彩。影片表述上稍显直白。"
I sure I wish I couldve met you guys somewhere else。虽然时常三个小时但是丝毫不觉得冗长，可能还是因为讲的故事比较好，这个John真的是体现非常强烈的Christ神性了。这里面见证了真相活到最后目睹所有爱的人离去的Paul真的是各种意义上的redemption和curse了，虽然这里面都是些murderer和狱警，但是真正让人仇恨的可能就是Percy和wild billy了，但是世间要是真有恶人自有恶人磨的话就好了
Dead man Dead man walking We got a dead man walking here
being on the roadlonelyever having me a buddy to be withpeople being ugly to each otherall the pain I feel and hear in the world
不推荐看。。。看过就不会想再看一次的电影。。太杀脑细胞了 
导演试图通过一个神奇的故事来表达人性
我看过，但是并不如别人推荐我时的震撼啊
如果不是那么长的话，其实我还想看第二遍。
强烈推荐没看过的看看，早年的汉克斯好片还是很多的，可惜晚节不保
这是我看的汤姆汉克斯第一部片子，也是看完这个开始喜欢他的。。。
Tom Hanks运气真好，总是碰到好剧本
其实拍得不错了，但是好像只要成为了书粉就无法满意任何改编尤其是这种虽然在讲故事但精神性这么强的书，对人物的心理展现太不够味儿了。包括少掉什么都觉得不对劲Del对叮当先生的自豪感Del纵火的罪行Percy在Del进来时发生的冲突沃顿被打死时是醒着就感觉死于他挑衅但其实不是的啊没有Janice知道柯菲要被处死时的爆发导致一切太平淡了没有柯菲的死刑演习用嘟嘟简直是亵渎，我来扮没有柯菲说他们的碎片还在那里，我听见他们在嘶叫没有养老院那个percy的镜像没有Janice的车祸和Paul的求助呐喊如果说看电影是围观了一场神迹，那看书就是感觉自己和书中人一起受到了神的审判，对心灵的撼动程度还是不可同日而语的
跟FS 的本杰明巴顿一样，有一丢丢奇幻，但又加在很现实的社会背景下。你很难从这样的故事里看到一个明确的理念，但又不失为一个不错的故事。
超想吐槽这部所谓经典的 三个多小时的冗长之作 来点超能力 然后来点因果报应 再来个永生是很累的论调 导演编剧到底想怎样 可惜了汤叔的卖力表演了
"还没有哪部电影让我这么舍不得看完的
Sometimes, the Green Mile seem so long"
79太长了，老年人回忆的框架完全可以删掉。这部影片算是对刺激1995的拨乱反正了，狱警被当做主角，而且都还是非常善良的狱警。那个黑人的表演太过了，动不动就一脸泪水，说话还刻意装出孩子的腔调，稍微弱化下就好了。剧情上，变态杀手刚好住在隔壁，而此前竟然毫无交代，看上去可信度相当低
通过放慢节奏来增强表现力，这样的手法肯定是毁誉参半的
挺好一片子。 不过还真是不太对我胃口。。
为什么不令世人看清楚真相?说谎是罪过
每个人在生命中体会的或多或少，或长或短，我们是否相信自己最终的答案呢我们的green mile 又会是怎样的呢一路同行吧
汉克斯演的，展现了人性的力量，不错不错
"故事性很强的电影。汤姆汉克斯的表演加分很多。一个有神性的人怎么会被判死刑呢这或许也是他自己的选择，上天给予了更深更强烈更灵敏的感知力的同时，也增加了感受痛苦的能力。但是那些能够更加轻而易举感受到快乐的人呢，但是如果问你，你想要变成她吗，我想我会拒绝，我还是想做我自己"
汉克斯演什么感觉都那么到位，可能是源于他那张很严肃沉稳靠的住的脸吧。他演的固然很好，但我也很喜欢那俩配角狱警的表演没有那个软脚虾
不如阿甘和肖申克意义深刻
2021 重新看，4改5天使以黑人面孔巨人的身体出现在人间，它有无限的爱，也有无限的痛，它不辩解，因为它不期待凡人会理解，甚至连它自己也不明白。它只知道，人间太痛苦了，人与人之间的恶意就像碎玻璃一样刮着它的大脑，它日夜莫名流泪普度众生，它自我献祭返回了天堂。
4个小时OMG就是为了表现一个特异功能的人。斯蒂芬金还是不要想太多。
悲伤每次路过时都会提醒自己 凡是让人幸福的东西 往往又会成为他不幸的源泉 内心的痛苦已然饱和 有时 能脆弱得一句话就泪流满面 有时也发现自己咬着牙走了很长的路 现在 我累了 我真的好累 带着遗憾 走在天堂的秘境小路上泪眼朦胧
一个心中只有大爱的人，是无法在这个肮脏的世界生存的。五星不够评，你们的演技是要好成啥样
剩下的只有感慨，让我想起了Tim Burton的Big Fish
"约翰考夫利的能量不是空穴来风。
中国传统的一种类似巫师一样的法师，可以看到生病的人身上的脏东西，巫师通过符咒或者其他手法，可以将身体某部位的脏东西请走或者赶走，病就好了。
我知道这种真相，所以能够理解影片中约翰考夫利的神奇能量。这绝对不是幻想的假的。
太感人泪如泉涌。"
好像大学某个电影社团活动时看的
"三颗星代表我的沦落bdchd,Top 250 68"
every one walks on the green mile
隐约的感受到点人性的冲击，虽然我无法用准确的文字将内心的那点悸动给描述出来。
这部电影告诉我们，人间世界总是充满了邪恶和污秽。但是人性的光辉也是治愈这一切的良药，老黑约翰他曾是上帝派来的天使，但是最后却失望的走了。哎
汉克斯爆发的10年，这10年基本是属于汉克斯的。。。
上帝也会被电影打动，我更不例外啦。
神迹也会被人扼杀世上最坏的是别人利用彼此的爱
里面那个装白痴流口水上蹿下跳整天捉弄狱警叔叔们的BT犯人原来是你啊
片子还是可以，但是你拍成三个小时就有点说不过去了
肖申克救赎的导演又一力作。。一样探讨牢狱囚犯罪与罚的人性。。Im tired boss 当John一遍又一遍对TomHanks说被感动了。。John的力量究竟是否来自heaven有些地方蛮离奇不理解。。Im in heaven Green Mile愿John与你同在。。
有人说，这是监狱黑版的耶稣遇难，但忽略所有可能的宗教背景，我仍然喜欢这部戏。 斯蒂芬金原著，肖申克的救赎原班底，我一直当写实看的，直到大个子嘴里飞出漫天妖蛾，我才终于肯承认，这是奇幻。一个人能感知世间所有痛苦真是难过，能够拯救就更显残酷。一个人，已经可以好痛了。
人物设置用意明显，好坏分明，死囚的牢房也不同于普通的监狱，就算是令人恐惧的电椅，也仪式整齐，满是对生命的尊重，耶稣的角色交给一个大个儿黑人，惩恶扬善，饱受苍生之苦，然而最苦的是他，救不了所有人，又如何称之为神明，他同样惧怕黑暗。
原来是史蒂芬金的小说，看上去像个监狱救赎片，中间开始变成奇幻片。boss亲手毁掉了上帝的奇迹，正如鲁迅说把有价值的东西毁坏给人看就是悲剧，但这片仍是悲剧中的治愈系，在大块头说我不想生为自己时，相信是能够引起共鸣的。
很典型的好莱坞片子，但是是典型的很棒的好莱坞片子。。。真的很享受这三个多小时。。。我想我还需要继续想一想
"太好看了，整整三个多小时，我推荐所有人都看看。。
活着也不一定就是幸福。。
坏人终究会得到报应的。。"
老片，片子不错，感觉豆瓣评分过高了。天使在人间，天使也忍受不了人间。 除了汤姆汉克斯亮点不多。
看完之后，我不知道该说什么，我想这就是伟大电影的震撼。
一部现代版的耶稣受难记，咖啡隐藏在那骇人外表下的脆弱内心世界是最让人感动的，但要是故事的细节不那么离奇的话，可能产生的效果会更触动人心。最后结尾关于长生，电影抛给了我们一个值得好好反思的命题
"2022263绿里奇迹194250
88分
看电影介绍一度以为绿里是指一片绿地，实际上是指关押三名死刑犯的小监狱。
长得丑陋的黑巨人，被所有人误认为是杀人犯，这是对于外貌的暗讽，实际上他是电影里唯一的天使，帮助别人牺牲自己。不仅指善良，他还自带黑白魔法
真正的杀人凶手却长得一本正经文质彬彬，给人感觉像个好人，却杀害孩子毫无愧疚之心，不停的捉弄周围的人。这是一种表里不一的矛盾。
同样作为职能部门的人员，因为上面有人，所以为所欲为做尽坏事，也代表着一种表里不如一的矛盾。
白人对于黑人天生的歧视，同是囚犯，在没有救助小老鼠之前，对屋的囚犯对黑人是存有偏见的，这种偏见就源于种族歧视。镇子上的居民也是一样，白人根本不相信黑人会是天使，这就是讥讽。"
太久没看过这样的好电影了，太久没有这样的感觉了。三个小时的长度，却一点都不觉得厄长，慢慢地感受电影给自己所带来的那份厚重感，好的电影就是这样。斯蒂芬金真的是大师。
据说肖申克的救赎是在垃圾堆里找到的，真是丢了史蒂芬金也没什么好遗憾的，因为他还有绿里奇迹
不是说这片催人泪下么 一点也没哭 一点也没被感动 不过三个小时倒是完完全全看下来了
what a grate miracle
8010 分。开始还以为又是肖申克的救赎般的现实监狱情节，结果后来才发现是魔幻故事。。。大牌云集，表演都很精彩。。。
6610。从善良的监狱长官的视角讲述他管理的那个被冤枉的有超能力的黑人行善男天使被判死刑，最终被处死的感人故事。影片故事有点意思，视听则是标准水平的陈词滥调作为传统故事片叙事还可以更紧凑。
因为缺少必要的铺陈设定，比如通过假借梦镜年老错乱的回忆等方式来讲述故事，而使得神迹过于真实以至于让人难以接受。关于死亡，几乎所有获得永生的人都在控诉自己受到了诅咒，这男人来自地球时光尽头的爱人机器管家，他们无不忍受着永生带来的痛苦，并努力寻觅脱之道。如同在机器管家时我写的话死亡对于人类的意义，远比生命结束复杂的多。当死亡的权利被丧失的同时，爱的权利也不复存在。爱最后底色，是同爱人一样死去。
"May god mercy your soul!看着亲人一个个离去,长寿何尝不是一种痛苦而若天天都感受着世人痛苦,而自己却无能为力,那还是早早解脱来的痛快,这种能力不是一种幸福,但确实是一种奇迹喜欢大卫的沉稳,喜欢那年轻军官的善良巨人治尿急,壮人制尿急,我都笑不起来了善良啊,总是被不知真相的人们扼杀"
情节微妙，史蒂芬金的作品改编的很棒，黑人演员的表演很好，情节最后的金格先生的再次出现使电影本身的主题上升，感动落泪
金在完成肖申克的救赎之后说过因为监狱题材过于阴暗，自己不会再写监狱题材的小说了。但是绿里奇迹却在之后被金创作了出来，可想这个念头在金脑海中的重量。The Green Mile其实是一本合订的书，当年金写下这些故事后因为每个故事都能登上排行旁的前列，因此最后成书一本。这是最近看的最好的电影。
跟菲兹杰拉德的本杰明巴顿奇事一样，有一点点奇幻，但又加在很现实的社会背景下，老鼠金格先生是个亮点
非正式层面的审判与救赎，约翰科菲象征受难的救世主。老鼠很萌
了结天使的性命是件无比残忍的事。。所以我们看到潸然泪下。。
这人世间太苦了，天使要回去了。永远保留对于人心的善良，上帝派天使来拯救人类，但这世界不是天使能够救的完的。看似彪悍无比的黑人大汉却是上帝的使者，他把痛苦都转移到自己身上，我们需要做的是永远对于生活保持热爱，尊重身边的人，也许天使就在我们周围呢。
这个故事讲的是，过长的时间活在这个世界让天使觉着是煎熬，让善良的人觉着难熬，所以差不多都想及早离开呢你还有没有勇气，送走一拨一拨人，最后落单，一个人自娱自乐孤老地活到108岁
拉入想看列表这么多年的老片子，终于看完了。竟然是奇幻片，竟然还这么沉重，唉好像只有上个世纪的片子才会这样缓慢悠长娓娓道来，讲一个好故事。本世纪尤其是眼下的片子无论中外似乎都不再有那样的风貌了
纯真的奇迹。看到年迈的金格，失声痛哭
和肖申克一脉相承 中规中矩里带着灵光乍现的惊喜 每个坑都填了每个线索都形成了闭环不得不感叹stephen king思维严谨 主要几位演员都实力派 特别容易代入故事 看着很舒服 现在好莱坞这种舒舒服服看完还觉得特别巧妙的电影越来越少了
电影颇有意思，虽然时间长但完全不闷，换句话说其实我还嫌看不够，时间短呢。话说John后边看电影给特写的时候，我感觉他是个黑弥勒
无感神迹电影。神爱世人，甚至将他的独生子赐给他们，叫一切信他的，不至灭亡，反得永生。
坏人利用她们之间的爱杀害她们，这种事在这世界上每天都在上演。拥有John 那种能把死亡疾病等不好的东西都吸出来吐掉让它们灰飞烟灭的能力，是一种多么美好的愿望。最令人敬佩的是汤姆汉克斯演的狱警，他们不像Percy那种狱警训斥嘲讽以暴制暴地对待囚犯，认为应该不断惩罚他们，不再对他们仁慈，而是真心去理解死刑犯的巨大心理压力，并尽力给予体恤安抚，送他们通过绿里安心走完最后一程，像是另一种临终关怀。对于仗势欺人的Percypussy ，他们也同样给予最大的尊重和宽容，最后还是由John 借他手杀了坏人沃顿，并把Percy送进精神病院以病人而不是行政职员的身份。究竟应该如何对待恶人电影给出的答案是，不让自己也成为施恶的人，保持宽容和忍耐，尝试去理解他们，同时坚信恶有恶报。
会有一些非类型化的电影能让你觉得它是场可以沉溺的梦会暂时忘掉开灯后世界为其中人们的喜怒哀乐而喜怒哀乐，这才是当初爱上这项事业的真正理由。
"Mouseville,鼠的乌托邦，尽可能的保持一颗善心，爱心，去面对这个已经很残酷的世界。feel the love and beauty of this world"
狱中的神奇，引发人更多的思考。。。。大四考研看的
需要几星送给这个奇迹的故事呢上帝。
我从没那么真正地期盼过一个人死去，包括那些穷凶极恶的暴徒，当痛苦完全充斥在生命中，死亡，是一段绿色的旅途
大学时在学校外面的小放映厅里面看的 当时懵懂 后来不断回味
神不会命令我们用目视去检查每个人。摇了摇头。难道上级真以为那些饱受惊吓惊魂未定的不幸难民，死亡都逼到背后了，而安全就在咫尺之外至少难民以为安全就近在咫尺了，他们真的会规规矩炬的排好队，让我们脱光他们的衣服检查身上
没想到有魔幻色彩啊  上帝的奇迹
好看但不精彩
世界上所有的痛苦我感同身受  这句台词让我全身发麻
"221112听人说感觉比肖申克救赎好，然后看到从禁闭室出来的老鼠，就以为是挖洞越狱的故事，直到最后都以为区长会帮忙越狱
八九十年代古味作品的经典风格，那就是我只是讲一个让你听起来无法绝对反驳却又感觉啧啧称奇的离奇故事。三个小时一点都不让人觉得冗长甚至欲罢不能意犹未尽。
091230汤姆汉克斯，偶像啊。本来按我的喜好这类影片是无爱的，多亏汉克斯在里头。看完才发现，这个剧情确实很不错，演员也选择的比较到位，那个狱警佩西疯子就很不错。"
真的非常好看 伟大的原小说 片子很长却半点不嫌拖沓，好莱坞，只要你把剧情搞复杂点不要那么一根筋，你那弃恶扬善的永恒精神也可以散发出五星光芒。
The Green Mile
喜欢coffey死前说屋子里的人都恨他，因为他能感觉到，brutal说那你就试着感受我们的感受。
amazing从头到尾有返老还童的感觉 传奇人生
三个小时的片长让我畏惧 终于看完了
其实除了宗教犯罪和人性的探讨外，本片还有深刻的死刑教育意义。老鼠的戏份非常有趣，尤其是结尾的一幕，使得全片从奇幻上升到寓言层面。最大的问题还是片长过长，说教意味太浓
其实应该给4星。导演对于影片的把握并不十分精湛，但冲着汤姆汉克斯，和这个故事的大名。给它五星吧
本以为是部伦理片，结果发现是奇幻片，虽然我不太适应这种结合以致觉得稍显突兀，但不妨碍我认为是部不错的片子。导演也许想说的是世上本没有活着的人，只有已死和正在死去的人，一个黑人耶稣因为世人的痛苦感同身受而选择了跟十字架殊途同归的电刑死法毁灭自我而救赎。我们的人权都未见得比那些死囚好
分了四五次生生看完，都不想评价了
我累了，不想活了，真的，我不想再像孤雁一样，我不想再过没有朋友的日子，我希望有人能告诉我该何去何从，我不想再看到丑陋的人性，我不想在每日承担全世界的痛苦。
Im tired of people ugly to each other Im tired of all the pain i feel and hear Theres too much of it
十分的话，七分差不多。过于神话了，没有斯蒂芬金之前几个剧本写人的奇迹或恐怖那么自然，令人激动
Sam Rockwell演的变态真够可恨的，厉害。佩西也是演技派啊，把那复杂的自尊和变态的暴走心理诠释的一流。Tom带领的三只狱卒都很有爱，最爱David Morse。
当年那句 我太累了 我需要休息 人们嘈杂的思想让我精疲力尽 刻骨铭心
电影本身不错 只是这样闪现人性光辉的电影我们是不是也看多了呢 美国的主旋律口味上有点腻
演技大比拼，每个人都性格鲜明生动。
但是坏人还是没有理由的坏啊
这导演有才啊  忘了我是谁  绿里奇迹  肖申克的救赎
冲着斯蒂芬金看的，说实话，有点平淡，甚至对黑巨人的描写有点没头没尾，比如他的力量怎么来的，或者他本身就是谁，有着什么目标想做什么事，等等。本来可以讲述地更详细更丰富的，结果全片就看黑巨人苦大仇深地在哭，却并没有把他讲具体。好好拍科幻片奇幻片不好么，居然是部文艺片
"约翰就是耶稣N世吧，宁愿死也不愿意再拯救人类，是绝望还是无能为力电影矛盾真的很多，死囚监狱善心狱卒上帝凶手等等。最讽刺的是佩斯最后进了精神院。
很难用语言阐释"
密集的地方蛮恐怖的    时隔已久记不太清情节了
20110308。天使曾经来过人间。你们是那么好的人，只是为什么要在这里认识。他利用她们之间的爱来伤害她们。我怕黑。我很孤独，对全世界的黑暗和绝望感同身受。
全片无尿点 五星强烈推荐好嘛记得特别清楚 我是看过2013年5月13号的柴静看见 采访廖智这期后 才把这部片子下载下来的时隔N月 终于打开硬盘看完了片长三小时零八分钟的这部所以事实证明 Tom Hanks的每部片都好精彩
"虽然我不大记得故事说的是什么了,但行刑的那一幕太震撼了,以至于说起这电影,我至今只记得那个场面,至今还记得那个场面"
2013226 2324
关于苍蝇那段 我感到很神奇 关于PUSSY 那段 我感到很欣慰非常经典的大块头
很喜欢这种以人性为主题的电影 神奇的故事
太离奇了太离奇了。我当做科幻片来看算了。。。不过真的很好看。
毫不逊色于肖申克的救赎我这样难受，眼泪一直流一直流
同出自写出肖申克的斯蒂芬金之手，萌点满满的狱卒们和神奇的黑人大个子的故事
上帝是黑色的。其实这片子有点扯，善恶分明的有点过分。
太长了，结局不如前面精彩。谁说天使都是雪白的肌肤，外加一对翅膀来着
令人压抑不已的好片
拍摄手法有些像肖申克救赎，一个导演
85100。看着看着就觉得影片短了虽然它已经3个小时了
绿里奇迹漫长无边加莫名其妙的一部电影。以为会很感人很励志没想到却突然变成了魔幻片。也不知道这个编剧想要表达什么，一个法力无边的黑巨人到底算是个什么设定他那种哭笑不得的表情又是闹哪样汤姆汉克斯在这部电影的表演也完全不招人喜欢，得病了满脸虚汗，病好了一脸坏笑。
God我的眼泪。。。。。。。。。。
这部电影期待已久，但是因为太长了，终于趁感恩节看了，特别佩服斯蒂芬金，不但高产而且高质。电影里有些理解不深的地方，尤其是宗教方面的，看了豆瓣评论才能看懂
狱监见惯了生离死别，却还是为刑台上的天使心碎不已。神明看穿了人心险恶，却还是让生命里的痛苦肆意蔓延。人与神站在审判的天秤两端，谁都没能幸免于难。我们在黑夜中掩面而泣，期盼着黎明来临的那天，惊觉幸福的时光那么短暂，感叹痛苦的重量无力承担。门前留下了老鼠的足迹，门外是无人见过的绿里。
很多地方显得生硬，虽然有被煽到。ROCKWELL真生猛
奇迹能一直持续到片尾吗最后处刑的那一幕看到我眼泪在眼眶里打转，难受 片子拍的很精致
典型的90年代的三观正统影片，表达直白，拍摄手法简单。不过脱离下近十年电影创作环境，回归千禧年前后那种比较单纯的电影也好。斯蒂芬金用一个奇幻的童话故事去讲了美国的国民议题宗教。这是最容易被普通观众接受的普世价值。片中的黑人Coffey名字发音与咖啡类似，寓意着苦难。与现在的政治正确风潮不同，电影没有展现黑人平权，而是把Coffe隐喻为黑皮肤的耶稣，电椅的设定是隐喻十字架受难。这是一个典型的受难英雄形象，可以追溯到古希腊的普罗米修斯西西弗斯。黑人的神力是宗教里的miracle，相信奇迹，用世俗话语解释就是以向善之心追求正道，在自由民主出现之前是最普世的西方宗教价值观西方的道德观。90年代美国电影的主流叙事就是这么单一，而且是屡试不爽的口碑法宝。
"很长的一部电影，但每一分钟都很饱满。Finally, I was moved to tears"
是我推荐片单里必备的电影，好喜欢这个电影的节奏，喜欢大卫摩斯。斯蒂芬金的故事在弗兰克德拉邦德的手里总能这么催泪，我也是醉了
"无论何时我都愿意相信爱相信生活总是如向阳花一般蓬勃地发展,光鲜而美好"
蛮有意思的，用与众不同的手法讲述人生和爱
 AMAZING
虽然里面有不解的地方，不可否认的是一个好片。他利用她们对彼此的爱，杀了她们每天都是这样，世人的痛苦我感同身受
今天才知道他叫这个名字
还是那个年代的剧情片更对胃口，节奏，表演，故事和情感的渲染程度都很扎实。唯一的缺陷是奇迹和现实的隔阂大了点。8310
总有些正义无法得以伸张，就像总有些真相会被永远湮没一般，十分铺张的三个小时的电影长度，却不急于去讲述怎样的大道理，更让影片最终留于遗憾，上帝的天使终究是不会被死亡束缚，纷乱的人世间除了愤怒也有真爱，上天是公平的，众生的平等，善恶的报应，奇幻的人生。
我不懂人性，但愿相信奇迹。而今如此痛苦的约翰终于能安息了愿主保佑你。另外，约翰的超能力既穿越又神奇 囧
没那么强烈的共鸣，也没什么泪点，漫长的三小时，其中监狱头汤姆汉克斯为嘛知道真相了为何不去调查，还说自己自己犯了罪。那个异能大个子为何就这么被判刑了，完全可以去辩护的啊，死那么冤枉。。
将耶稣受难记以一个离奇的故事反衬出来。该片长而不闷，寓意颇深，倒也挺有意思。
人性的不同体现。世人的痛苦，我都感同身受，每当回想到这句话都会有阵阵的心痛
三个小时，对真正是奇迹的人物刻画还是让我觉得单薄，反而是其他人的表演太精彩了灯泡爆裂后的电火花真是绚烂啊
到最后Jon要行刑时是很感动的
迈克克拉克邓肯居然还演绎过这种角色，正经实力派啊，误会误会
you cant hide whats in your heart。。。不过也太玄幻了，肯定有人因为这个不喜欢这个片。。。
约翰，你有什么遗言吗 我不想身为我自己 怎经典二字了得啊该电影完全诠释了向善的力量，让世间变得多么美好
极善和极恶都无法存于世。我们用所谓的人性对耶稣执行了第二次死刑。
保罗的眼神真让我着迷啊把持不住了
长达三个小时的影片，如果没有点硬货，恐怕过不了制片人那关吧肖申克救赎的导演，同样出自斯蒂芬金的作品，奥斯卡影帝的阵容，就算片名再普通低调，依旧难以掩盖观看中的感慨和赞叹。每个角色性格鲜明迥异，就算是让人咬牙切齿的反派，也因最终的结局而让人长出口气。人生最后的一公里，有的是罪有应得，有的是令人垂泪，在原本是罪恶和黑暗的死囚牢房，居然上演着奇迹和希望，善良不是天生，而是后天的选择，天赋也不是礼物，而是负担。值得反复播放的影片
god bless you TTx100000000000000000000000
数年前因故没有看完，那真是一次令人耿耿于怀的观影经历，幸而以后不会再有。
"My curse is to be there and see, in return of letting John ride the lightning and killing the miracle of God"
又一次对心灵的荡涤啊
中学的时候被感动得一塌糊涂
也许是太过奇幻与不合逻辑，以至于很多煽情的部分没让人太入戏。同样三小时，比起返老还童差远了。
我不适合看这么严肃的片子。
"我觉得现在再也没有这么棒的编剧了，节奏虽慢但无尿点。Paul说，on the day of my judgment, when I stand before God, and he asks me why did I kill one of his true miracles, what am I gonna say? 好感动。像John这种傻憨单纯的角色每次都感动到我，他坐在死刑椅上其他所有演员表情都到位极了。"
人物刻画真的厉害，甚至那只小老鼠。都在几恐怖下。20171029广州奇遇书店通宵放映蓝光版
生命的最后一段旅程，残酷且真实，温馨并悲伤。
可能是Melinda问coffey Why do you have so many scars? Who hurt you so badly? 时，可能是在coffey说 boss i really tired时，一点一滴的感染着我，他感同身受了别人的痛苦，本不应该让他承受这些，开篇coffey重复说怕黑，这个黑是哪方面。。。green mile的奇迹是不是人性最后的解脱its that
继The Shawshank Redemption后Frank Darabont的另一部奇迹，很好很强大
"很有人性的一部片子,各种角度来看,都堪称完美如果你有信仰,就一定要看这部片子,非常感人,用表演来传达真正的宽恕,拯救与博爱!!!"
"75中学时期看过一点，直到现在才看完。久久不能忘记那个约翰God。通灵万物，我能感受人世间。就是上帝一般的存在。监狱里拥有太多的罪行，他们都要得到救赎，无论是监狱里的还是监狱外的。看完电影就像从监狱逃出又进去的感觉。自己不一定有那般神圣。整个人物性格设计的还算不错，但是故事有些稚嫩，不够完整。也许原版小说不一样有机会看看
耶稣的小传。我不想再像孤鸟一样单飞，我不想再过没有朋友的日子，我希望有人能告诉我该何去何从，我不想再看到人间的尔虞我诈，我不想每日再承担全世界的痛苦。世上的痛苦实在太多，像碎玻璃般无时无刻地刺痛我的脑袋。而保罗也得到了惩罚，生命延长成为孤独的人"
这是一部信念笃定毫不飘忽的奇幻片，放弃了虚实之间的梦幻，却获得一种罕见的神性。电影用很是写实的手法细描神迹，从嘴里吐出的飞蚊聚成一团黑雾，具像化了疾病痛苦和作恶的人间糟粕，又以绝对神迹的视角俯瞰人性 ，暧昧不清的善恶是天使眼中的泾渭分明，他始终充盈的泪水饱含直觉的光辉。可以说电影有近似宗教的特质，但更有现代意义上开阔的普世价值，电影不把黑人天使作为象征符号，而怀揣着真情相信他纪念他，这令电影整体上成为了一种象征。
续94年的肖申克的救赎后 这部监狱题材的电影着实好看 不仅是有了汤姆汉克斯的超强演技 有那只名叫金格先生的小老鼠 更有一个能够帮助所有痛苦及病痛中的人惩罚所有令人憎恨的坏人的高大无比的黑人灵异天使，当他即将消逝的他把异能传给了保罗和小老鼠 让他们延续他的那份责任 见证着生命的诞生和死亡
简单又美丽，忍不住潸然。
虽然很长，但是一口气看完，那个神奇的黑人隐射了正义终将战胜邪恶。
天使来过了，人间不值得。
Mr Jinge is a magic
天使离开了，前面少了点烘托。后面多了点说教
圣克里斯朵夫，一个背负着儿童上帝的巨人。如果对西方圣经多有了解，看此片会更有感触吧。
someone must be in heaven
简直是垃圾花了我3个小时，浪费我青春希望大家不要装高尚
这是一部很好的电影。以上。以下是关于自己的吐槽。为什么我脑中不断徘徊的是各路西皮欢乐歌唱跪。最喜欢是狱卒四少带约翰去治疗马琳达，他们穿过草地，有星星点点的荧光，约翰捧起泥土露出傻乎乎的微笑。
"耶稣殉难记。
AOn the day of my judgment,when I stand before God, and he asks why did I ,did I kill one of his truemiracles,what am I going to"
警匪一家亲的故事虽然在很多方面都缺乏说服力，但可能是因为这一家子居然多半都是我喜欢的演员，即使是山姆洛克威尔的角色看得依然亲切舒服。99年的戴尔还没有行尸走肉里的招牌表情包，但酱油的成分依旧实锤哈哈哈。不满足的地方在于善恶过于分明，恶警永远是坏事的推手，人物内心的挣扎起伏何在并没有。老鼠训练员终归是死刑犯，内心恶的一面又哪里去了呢，都没有展现，没有内心的挣扎没有转变，好人行善坏人死翘翘
这种带有宗教救赎意味的电影是我最讨厌的电影类型之一。还不如看亨利普尔驾到呵呵。
我很真诚地去看，结果被这鬼扯的救赎虚伪到了，救命啊，要么就奇幻魔幻，要么就写实，这算啥这明显是在现实世界搞诈骗
好久没看Tom Hanks的电影了，现在看来他依然是我最喜欢的男演员嗷当Del上电椅前对他的小老鼠Mr Jingles说我爱你，再见时我飙泪了，当看着单纯善良的Mr Coffey要求死刑时不要给他带面罩，说我怕黑时我又飙泪了。绿里奇迹，其实我相信的，即使是现在，仍有人在不断施行这些奇
活的时间更长，是对你扼杀上帝奇迹的惩罚。
很闷。那个黑人其实是天使。
看到人世间的罪恶，你会想到自己实际是在地狱，那还不如就这样死去，我还有机会升去天堂。
不管是绿里奇迹还是阿里奇迹，只要是奇迹，就是了不起的奇迹。
天惹，原来是奇幻奇观的成分很重，引人入胜，结尾把奇观落在长寿作为惩罚上，有点flop而且太小说腔，硬要拔主题也是拔到成见之祸的位置，再上不去所谓每个人都要迈过the green mile。结构不太好，四平八稳，头尾呼应，表演优秀，小反派的表演过了。三星半。
跟原著还是差了一大截
不忍再次面对如此结局，因此即使喜欢也迟迟未看第二遍。
绿里奇迹TheGreenMile1999a720BDRipx264AC3DualaudioMySiLU
前半部大爱，汤姆汉克斯很棒
很长很暖，很悬很爽。爱归爱，恨归恨。观众得窥大块头天眼所见之一斑，便深深懂得他的渴望难过的只是走向死亡的这一小段路，之后便是解脱和安息，是日日时时被罪恶和痛苦纠缠的灵魂终于可以寂灭。况且手边的恶人已除，除得分寸恰当好人已拯救。
最温馨的监狱，最人性的狱卒，最可爱的老鼠，最善良的天使
看到奇幻标签感到惊讶，其实还是有着宗教色彩在其中。没看书的话应该会被感动到吧，看完书之后觉得还是文字的力量更动人。一部出色的小说影视化作品，能找到叮当先生已经很不可思议了，考菲一出场我就想落泪。
真善美主旋律科幻片，整整三小时啊，看到半夜一点多，好吧，就当是为了看得膀胱炎的汤姆汉克斯大叔，也值了。。。。。电椅那段，因为故意忘记海绵浸水导致戴尔烧成干尸那段，惊心动魄啊。人之将死都不能善终，那个该死佩吉，精神病院的下场太便宜他了，应该拖出去轮奸。
太长了，扣一星。看成了路野仙踪了。。
"也许活着才最苦痛。
那是一黑天使么，那是上帝么，那是耶稣么种种种种猜测"
看了这部电影，估计会有很多人赞成取消死刑吧人性的光辉需要照亮在每一个角落
看到黑大哥用真气点亮灯泡的时候，我就知道这是斯蒂芬金的剧本，没跑儿的。
一直活着看尽世间丑恶是件很痛苦的事
每一个角色都那么让人印象深刻，汤姆汉克斯太让人喜欢了。就是三个小时长了点。
奔着Hanks去看的这部电影，没想到如此之长的电影如此不知不觉就看完了，刚开始以为是部暴力犯罪片，然后以为是部温馨文艺片，最后才知道是部奇幻片，想起了以前看蝴蝶效应，前100分钟看的是一头雾水，到最后恍然大悟，很那个时候的感觉不太一样，但是很像，都是最后从得到的结果，再回味得到的
看到一半儿瞠目结舌，不敢相信自己在看什么，这可能也是狱警们的反应吧。
虽然逊于刺激1995，但我把他们当兄弟篇归类
原来是部魔幻片。。。。
我曾经跟踪过一对陌生情侣，因为他们走的太快了，完全不符合正常情侣的步速，这让我好奇。当他们拐进路边的快捷酒店时，一切疑云烟消云散。
我已经几乎可以荣封诺兰为我最喜欢的导演了。这不仅因为同样是环状叙事他的片比昆丁少了许多矫情，更因为他太好的掌握了观众的智力和口味，光凭剪辑和讲故事就能在imdb250里占据那么多席。更因为他那么清楚文青的心理就是喜欢默默躲在小角落里偷偷观察人，猜测每个人背后的故事。
虽然你行的是鸡鸣狗盗之事，但也不用摆出一副鸡鸣狗盗之相
除了6000美元的成本，跟断断续续一年的拍摄期，剩下全是诺兰大神的才华了。
69分钟的厉害之处就是，揭露和反转都能如此自圆其说行云流水，震呆下巴。
牛B导演都是从年轻时候就牛B起来的。
这片居然不是双重人格太脱俗了
叙事大师诺兰的处女作，里面埋藏着政治寓言，还包括我作为一个英国人对于国家这个概念的一丁点想法。虽然你行的是鸡鸣狗盗之事，但也不用摆出一副鸡鸣狗盗之相。每个人都有个小盒子，里面装着大秘密。把一样东西从你身边拿走后，你才会发现自己拥有过什么。
重温。这次首先注意到的是业余演员无可挑剔的表演，相比被调教速成的可能性，更愿意相信是诺兰的幸运。人设叙事模式迷影致敬与自我预告Cobb和Batman Logo真是有趣都是未来的雏形，都得到不同程度的继承升级和翻新。唯独最后一个镜头的余韵，在往后的诺兰作品里再没有出现过。
希区柯克遗风。    突然觉得彩色侵袭以后，我们失去了一种多么美好的电影风格。
虽然你行的是鸡鸣狗盗之事，但也不用摆出一副鸡鸣狗盗之相。区区6000美元的成本，克里斯托弗诺兰一人负责导演编剧摄影剪辑，虽不及美国丽人肖申克的救赎那样的经典处女作，但也绝对可称之为传奇，短小精干，非线性叙事的佳作。
诺兰的牛逼来源于内心散发出的恐惧。
关掉声音你会以为这是新浪潮。
诺大神的处女作就这么牛逼了
男主浓浓的一美既视感
精巧的剪辑，如坠彀中的剧情，这样的故事就像一场不寒而栗的噩梦，让人失去醒来的勇气。还是早期的诺兰比较会玩，后期太绞尽脑汁了，反而失去了信手拈来的味道。
在走入社会之前看，很是及时这是场充满残酷美学意味的游戏，最致命的陷阱就是自以为是
"诺兰导演的廉价而构思精巧的处女作品。只是我实在觉得导演已经在太多的电影里自恋地依靠时间剪辑,难道用正常的方式就无法讲述好故事么?"
诺兰的第一部长片，黑白片，一个小时的长度，两三个人物，极为精彩
打乱时间线，前半小时有点昏昏欲睡，后面局中局的线索露出来精神一振。画面剪辑的格局和人物塑造过于单薄，背景故事太小，不够成熟，这样的整体来承载一个费劲心思的骗局略有不对称。理解为诺兰的试水作品
有些追随只是因为寂寞 有些追随却是恐怖的 世界上是真的有坏人的
工于心计的诺兰用这样的处女作奠定了以后一贯的精巧叙事紧张节奏烧脑游戏。如同一个电影魔术师将观众玩弄于股掌之间。追随的人不知道反追随，生活一个巨大的迷局，比尔却越陷越深。相较给诺兰其他打了满分的作品，这部片子格局太小，野心的施展空间不大，但一颗冉冉的希望之星在黑白影调里诞生了。
Nolan天赋之作，之后的作品太工于技巧而丧失味道了。
诺拉第一部长片，69分钟一个故事，真棒。
文青们都是要被社会操死的。
重看，感觉它的形象不像中学时代那样高大了。诺兰一直是个形式大于内容的人，当然内容非常非常好看就是，尤其是看到片尾脑子里嗖嗖地闪回情节的感觉很爽。最重要的一点，Christopher Nolan，21岁，成本6000块，值五十颗星，
2011121120160812中国电影资料馆展映时隔5年大银幕重温，更加沉浸在环环相扣的故事中，被多线叙事和时间交错剪辑彻底折服。黑白16毫米胶片增加了悬疑感。追随既有记忆碎片的叙事雏形，又有蝙蝠侠的元素，盗梦空间的男主名，男主房间摆设又有对诸多电影的致敬。诺兰的确是天才
这才是小成本的典范。拍得跟精神分裂似的，可惜不是。
一个二十几岁，没有工作的年轻人，多半会把自己想象成一名作家。
天哪，太厉害了，一步步把人引向深渊，不论是男主角还是观众这就是几千美元成本的电影啊，真是一切皆有可能。。我是多么喜欢最后一个镜头啊诺兰是神啊。。。
前两天标比利怀尔德提到following 同样补标一下 43 黑白 复古悬疑风味 复古式情节逆转 交互递进的叙事 如剥笋般一环环紧凑相连 首部长片用的还是首部短片里的主角Jeremy 第二男主Haw演技更是出彩 可惜却是位典型的一部演员 或许建筑师诱惑力更大一些 盗梦雏形在本片已浮现 J岂不正是被植入了想法
诺兰的每部电影都有一个剪顺的解密版么比起好莱坞众人，诺兰的高明之处，或者说最具原创性的地方就在于结构上的跳跃非线性与昆汀和伊那里图齐名或者更高，也就是那几下剪刀。我猜这部片有一大部分工作是剪辑台上完成的把顺着拍的东西剪乱，不过到了记忆碎片便是神作现世了。
"诺兰的处女作就如此惊艳形式主义的时空交错片段拼贴叙事，为记忆碎片作铺垫叙事结构太过亮眼，配乐和摄影就作极简处理，暗调黑白画面，复古式学院派画幅比多处迷影致敬梦露,蝙蝠侠,闪灵,卡萨布兰卡对精神分析理论的化用建构与打破凝视的快感拿走才能意识到曾拥有。9010"
这部电影的主题曲一定是这样唱的跟我走吧，天亮就出发，梦已经醒来，心不会害怕
神妙的叙事结构和尺度把握。
环形叙事加交叉剪辑来讲述一个精妙的骗局，诺兰从处女作开始就擅长通过叙事手法来展现悬疑情节，算是天赋了不过9分还是有点高了吧，另外，当电影着重于玩手法的时候，观众容易忽略其展现的精神内核，这是很遗憾的
这部电影告诉我们在一个黑白色的社会中，一个落魄但还存有一丝良知的书生是斗不过一个思维缜密久混江湖的杀手的 结尾的确匪夷所思，像这部伟大的电影一样，在69分钟之内为我们讲述了这样一个逻辑缜密，难以挑剔，情节跌宕起伏的奇妙电影，诺兰V5，作为诺兰的第一部电影，显示了诺兰的电影天赋
牛逼的剧本和剪辑。
"相当风格化的处女作，没有了任何商业的成分。用的技法与而后的记忆碎片相差无几，但诺兰的分寸就在于尊重了观众的智商，也同样给自己留了余地。交叉剪辑并没有什么稀奇，可贵的是恍惚的时间感背后做足了一个引人入胜的故事。
小文青只适合安分守己，体验人生这种事就交给电影去做吧。"
蝙蝠侠门饰太调皮了Jeremy Theobald太正了太正了
大高潮要做反转，就要反转两次，第一个要让观众猜到，第二个绝对不能让观众猜到，这是个古老的故事戏法，永远有效。
拍摄手法很出彩。但我不是很喜欢这种渲染制造冤案智商的片子。
这货真心用脑拍片啊，结构和摄影不说，连配乐都刚刚好。可惜对悬疑这码事一直不感冒，颠倒叙事的电影比小说容易懂，倒是影片开头的切入耐人寻味被曝光被尾随随便找个陌生人掏心掏肺，这是不是现代人私密愿望的另一面
诺兰又玩结构，时间线又打乱。开头把偷盗变成了艺术，计中计真的细思极恐。亮点大概只有房门上的Bat Man icon。
处女作总是惊人的。
螳螂捕蝉黄雀在后，非线性叙事的拿手好戏，强悍处女作。
诺兰的趣味这么多年都没有改变啊，他对迷宫般结构的悬念故事有着始终如一的热情。推荐木有看过大师处女作的盆友看追随。年轻时代的大师讲故事更文艺更先锋。
Christopher Nolan的首部长片。黑白片。黑白感不是很好但故事的处理方式非常的娴熟，适当时候抖个包袱非常受用。尾行。
榔头真乃居家旅行打家劫舍杀人灭口栽赃嫁祸必备神器。
2008628 不能从道理上想通为什么要剪成这样，怎样实现这种剪辑，但是感觉上非常享受了。影片开始时像文艺片，黑白的图像，女主角的选择也有六七十年代的审美感觉。后来情节的复杂始电影不能再保持开始时的感觉。Cobb最后的转变让我有点迷惑。
要是每部电影都能这么不拖沓，我的世界会多出好几个小时的时间
在诺兰独有的倒叙插叙时间碎片的剪辑下，还带了点希区柯克的意思。神一般的处女作，但对于诺兰来讲还只是一个起点，之后的每一部电影都是一次超越。像memento肯定比following要好看，但在豆瓣评分上倒好像更低一截，越来越多的人以看不懂的电影都不好看来评分，我很不平。。
最后一刻真相大白，欲辨已忘言。诺兰的首部长篇，看似不经意，却是精雕细琢的作品。有些时候我们要夺取别人的某些东西，来提醒他们被遗忘的存在。
"时隔近6年，终于打卡，不足70分钟，两碗面的工夫。此后的一些列作品，无论是影像风格或者叙事结构，都可以从这部处女作上一窥究竟。看得出来，这位在片场都会穿西服的英国绅士也从其前辈Alfred Hitchcock身上继承了衣钵。两人第一次入室行窃时的一段对话很有哲学意味，通过侵犯他人的私密空间来打翻其原有的生活让主人对那些毫无意义的物品开始珍惜，这也暗合了男主的身份卑微，却不懂珍惜过着浑浑噩噩的生活，如此下去才有了后来的一系列遭遇。written,directed and shot by christopher nolanbilibili"
A比尔家墙上的闪灵落水狗日落大道卡萨布兰卡我算是知道诺兰的品味是啥样了。
如此完美的结构主义和犯罪手法。一切都在柯布的玩弄中，而柯布本人是否只是比尔写在纸上的一个人物还是只是比尔臆想的另一面你永远不知道是谁在追随谁任何解释都可以，短短的69分钟，故事却如此的饱满生动，征服我心
风骚的叙事结构，50年代的造型，希区柯克时代的质感，年轻的诺兰。
看完敦克尔克更确定这种片才是诺兰兄的完美模样仓皇窘促层层复层层的篓空紧箍。既然能当大卫林区，何苦转当大卫连
向希区柯克或库布里克致敬的作品，诺兰那时明显还在模仿阶段。
比起慢慢拖，这个让我松口气。不过，就这样就可以制作一部好电影的话
真会编故事，看这个就知道丫能拍盗梦了
诺兰真是神人处女作小成本，但一点都不小家子气。男二的英伦腔真是太舒服了。最出色的是剧情。智商碾压下的跟踪与反跟踪，在圈套中一点点寻找自我又丢失自我的过程，太赞了。编剧，剪辑，配乐，镜头运用都太棒不故弄玄虚的神悬疑片，佩服。ps，男生穿西装领长毛呢大衣配白衬衫，太帅了。
神样的NOLAN叙事的王者对时间轴的巧妙把握 如此冲击我们的电影概念 而对孤独者的内心世界回原 及福尔摩斯式的细节分析 也是令人爱不释手 更为NB一点是 如果演员不拿工资的话 诺兰的这部处女作完全就是零成本的 这也证明了好电影未必非得将投资 更重要的还是要看导演的脑子
汗偶怎么一点不喜欢这片 呢好奇怪呀剧情不错但就是喜欢不起来
这种惊悚不是靠画面的恶心，而且靠演技靠剧情暗示，喜欢
诺兰的碎片化叙事平行剪辑可能更多是反蒙太奇的吧只有预设一个线性空洞的时间，一个连贯的故事才会在时间的错位中产生悬念。每个片段的意义都源于其在事件总体中的位置，因而悬疑其实是对存在的焦虑。如果说在对一种生活体验的表现失眠失忆的寓言中，这种手法可以被症候性地解读，那么在其它情境中，它不可避免地显露出了贫瘠。好在这部影片还有一个情节上并不轻巧的嵌套，让一条线扭结成环。导演也不用通过设定的铺垫炫示他的贫乏，至少他没有那么累。
看inception前热身一下，终于找到Nolan的这部处女作，真是处处透露着Nolan的时空破碎叙事风格，自此看完了Nolan所有作品，十分期待Inception如何将这种风格发挥到极致
克里斯托弗诺兰的处女作首秀，便让人看到了一位电影鬼才惊人的天赋，粗糙低成本的黑白镜头，简短的电影时长，却无法掩盖那深植于光影间引人入胜的魅力，追随以其环环相扣的剧情架构和剪辑，那完美的骗中骗，塑造了足令人屏息的悬疑惊悚。
太绝了，诺兰早期就这么厉害，虽然不像现在有这么多的成本投入，但是诺兰讲故事的水平是真的强，这个叙事节奏很容易让观众陷进去，而且这个反转反转再反转，还有伏笔的运用，比现在的作品不知道厉害多少。
天才的意思就是，没有任何客观因素能拦得住他横溢的才华，所以可千万别说自己怀才不遇，丢不起那个人。。。
更碎片化的低俗小说反面控方证人。
六千美金，一人包办导演编剧摄影剪辑，造就这部光彩夺目的处女作。把时间线敲成碎片然后重新组合，让短短69分钟有了不可思议的长度，这部只是练手，随后的记忆碎片才是将非线性叙事方式发扬光大。
这才是好片啊开始看似逻辑混乱，其实是导演没有按正常时间顺序剪辑，但从主角不同的三个造型可以看出是三个不同时间发生的片段的穿插，最后融合在一起，结局还反转了两次。这才考验导演剪辑手法啊我认为这片比他的Memento都高出很多水平啊另外黑白风格很像Darren Aronof
那个叫Cobb的倒霉小贼，那个叫Nolan的天才处女作。啊喂，你到底有多爱非线性叙事啊
栽赃与陷害的故事，还行而已，当不起89这么高的评分。估计又是哪个大师屙出来的杰作，瞄一眼影评，有一堆忠犬在诺兰诺兰地呻吟个不停。
"一个离间犯罪故事，透着一股浓浓的设计感，黑白影像质感有些可以营造悬疑的意思。诺兰从一开始便走上了死命讲故事的不归路，但他的悬疑片，味道基本都是类似的，哆嗦一下之后尽是索然无味。
CC"
638 非线性叙事嫁祸得那叫一个彻底nolan，对他彻底的佩服了。时间顺序有点混乱，男主的叙述原来是从警局开始，要认真看，认真想才懂啊。不到最后一刻你永远不知道什么是真相柯布神到一总难以置信。
这片的剪辑是神器处女神作，不但祖师爷赏饭给Christopher Nolan，他的脑袋还被上帝亲吻过剧本导演摄影功力，啥也不用说了，用看的就可以口水飞流直下三千尺这片的恶趣味细节像彩蛋一般层出不穷。Alex Haw的嘴唇真好看，为啥就兼职了一部片子呢，可惜了。
自始这一部开始，诺兰开始正式确立自己的风格。影片用手持摄影的方式，使得故事更加具有一种纪实性。在仅有的六十分钟内，诺兰完全打破了时间顺序的叙述方式，以倒叙为主要手段，依靠着导演天马行空的想象将时间重新拼贴组合出一部内涵远远超出六十分钟的影片。从结构上来看，这绝对是一部酷毙的影片。
男主角长得好像James McAvoy
还是更喜欢这样的诺兰 信手拈来神神叨叨给你讲一堆有的没的结构精巧的故事光是街头跟踪或是观察某个不具体的人这件事就让我有十足的代入感了 给路过的人编排一两句无关痛痒的故事 给自己打发几分钟消遣好几个眼前一亮的设计 称得上惊艳彩虹屁我是懒得放 不过cc选片真有品啊
悬疑都还只是其次，只是看完会想也跟着别人探究一些可能性，也会想拿走别人的东西让他她再一次审视物件的价值，有些收藏想偷偷保存，又渴望被发现。这实在是个情调到极点的片子
"短短70分钟的片子带给我们一个大阴谋,而阴谋中又透露出多重人格的味道Nolan讲故事讲到了极致PS这部片子奠定了Memento的叙事风格,也以一部牛逼的处女作开启了Nolan的表演再PSNolan是有多喜欢Cobb这个名字啊,Inception里也用到了"
忧郁气质乱序叙事流畅连贯剧情毫无雕琢的高智商类电影，这就是天才导演诺兰的出场秀，相对后期的盗梦空间致命魔术这部following剧情更是流畅，甚至后来许多经典电影都对其效法，像阳光灿烂的日子空房子。一个导演的处女作就应该如此，让才华像决堤后的江水
这是人家27岁拍的最高级的猎人往往以猎物的姿态出现如果这故事从黑帮老大想杀了手握证据威胁自己的前女友设计骗底层怂蛋stalker久无聊多了，叙述的艺术
正如侯孝贤所说的那样每个导演一生只拍了一部电影。从处女作就能充分看出诺兰的主要特点，他的编剧能力，他的环形剪辑。这样的导演注定会被全世界人民喜欢。
诺兰用很调皮的剪辑手法，就挑逗得我不行了。处女作，6000美金的制作，诺兰真是天才89
its a great suspension with profound thoughtsi can see the hints of NOLANs later fimsNOLAN always likes breaking time ad connecting them againThat is his characterisic
结构偏执狂诺兰的处女作锋芒毕露，三个阶段的拆分和拼接精彩无比，看电影成了一段段解谜，正当我们聚精会神看到结尾，自以为恍然大悟并惊叹计谋之精巧时，诺兰还要再上一个套。8分
跟库布里克的起步是一样的黑白影像加黑色电影，也用主角的新发型和照相机致敬了一把库布里克年轻时那张经典肖像照。打乱时间线的剪辑逐渐呈现真相，摄影质感复古而诱人，各方面都流畅成熟，诺兰展现出无限的潜力，即便一直拍这种带有欧洲艺术电影气息的复古类型片我也愿意看。他被称为当代库布里克是可以服人的，只是他的思路更偏向理工科，少了库布里克的批判性。毕竟时代变了，思想最激荡的20世纪已然远去，库布里克晚生几十年应该也做不到那么犀利了。
看看人家诺兰28岁的时候在做什么。个人更喜欢following相对于记忆碎片而言。整个故事更加短小精悍，干净利索。给人留下回味的空间又不是太挑战一般观众的智商。真不愧是叙事大师，真不愧是日后可以拍出盗梦空间的导演
新浪潮希区柯克二世不能让Nolan后期的成功影响了判断，大师的处女作也要用辩证的角度来看的。这个故事虽然精彩而且大胆用黑白闪回也做得不错但是离他自己后期作品的浑然天成还是有段距离。但是，Nolan在首部长片就有勇气做这种尝试证明了他的信心和野心。
本片以自首始，以自首终，形成了环状叙事的大格局，整个叙事过程中又打乱了自然时间。虽然相比后来的那些经典这部电影的叙事线并不复杂，但已然可以看到记忆碎片和致命魔术的架构了，结局又来了个逆转。这部电影的成本只有6000美元，诺兰的处女长片就这么犀利，果然是天才。
45。参考扒手，不怀好意地示范一种迷人也极度诱人模仿的犯罪行为艺术。也分别是心理电影身体电影的形式典范。诺兰不会有比这更天才的东西了。
诺兰在执导之初就已经有了当一名大家的野心，黑白的色调似乎刻意要拍出老片的感觉，诡异的音乐已经初显记忆碎片的峥嵘，故意凌乱地剪切加上悬念重重的剧情，使这部作品无论从哪个方面来讲，都彰显出其不容忽视的地位
诺兰的处女作就显露了后来记忆碎片的叙述模式，非线性叙事啊交叉剪辑啊，在刚开始看的时候都觉得新鲜。现在摸透了诺兰的风格脾气，对他的讲故事能力深表钦佩，但是故事讲的再好，都比不上故事的内核好。到现在为止，他所有片子给我的感觉都是花里胡哨的外表，目眩神迷看完之后，留不下什么深刻思考
影片开始，你有没有过，只是漫无目的的扫视观众，然后某个人就会吸引你的注意，突然间，他就不再属于人群了。而成了独特的个人，就是那一瞬间，闪过Cobb的脸。影片结束，反之亦然，他没入人群。
能说什么呢，人家第一部就是这样的
看得人非常爽就对了，作为处女作来讲完美无缺。布局精湛，黑白压迫感极强，而且除了极其精湛的叙事方式之外，对入室盗窃的阐释本身也十分有趣，而对主人公的性格和生存环境的描述在正面和柯布的反讽中的形象描写也是恰到好处。
20081214 161604 9769168 第一感想Jesus fucking Christ原来第一部正经戏就这么不正经，正常点讲故事你会死啊 不过就爱这份狂气，快感满溢
诺兰老师处女作，不论是从导演角度编剧角度摄影角度还是剪辑角度，风格都非常非常鲜明
诺兰，我太服你了。从布局到细节无不完美。失忆里那些东西这里玩个遍了，剪辑真他妈牛逼，根本不管时间顺序，逻辑却又严密无比。神。
是不是现在的作品都更多的关注的是非线性叙述，在低俗小说宣告着属于后现代主义的到来，那么此片来说，剧情的拼凑和拼接更多的回归于三段式中，所以他的后现代并不彻底，三段式还是完整的保留在剧情中，重复来强调关键的节点还是属于老派的做法，这样并不算是在叙述上的创新但机械般精妙奠定了基础
结局反转，但大概还是能猜到
私以为没必要剪辑的那么碎，故事也有点硬伤，不过作为处女作已然是神作了
诺兰原则让剧情复杂一点，再复杂一点，嗯，还可以再复杂一点。
看似不可能相交的两条平行线渐渐汇合。电影里的每人看似都在做自己，都是按照自己的选择在过活，并没有谁强迫谁一定要做什么。巧妙而精密的构思，一环扣一环，层层推进，每一个细节都可以成为下一个情节推进的伏笔铺垫。谁才是最终的操纵者
20190613重看。当年其实由于迟到并没有看进去，甚至刻意将它遗忘了。现在看真觉得好文艺，处处都是文艺青年那些小心思，最后步入无法收拾，这种调性现在反而成了一种时髦，很多小片都在这方面耍心眼，却没有看到它的有趣和精致。比如在观察的过程中对人及社会关系的思考当代消费观念的反思等等夹带的小私货都是很有意思很可以咂摸的地方。演员也都在线，男主灵的，前后转变非常明显，他也成了区分叙事时间的一个重要的视线落脚点。果真诺兰在第一部就开始玩叙事了，不得不佩服。光影很带感，拍摄靠谱。20090219说诺兰的处女作非常喜欢里面的黑色幽默虽然摆了个大闷片儿的谱但一点不闷非常有趣第一次和C一起看电影哦
"Charming little story with lackluster camera work, and the editing trick sure gets old quick"
Stylistically I think its Nolans best film The plot isnt as mindfucking as his later works But God I love the cinematography and the pacing
诺兰的非线性叙事以及随之而来的不走寻常路的风格展露，他的电影总能引起一阵不小的思考，导火索就是他那歪七八扭的非线性叙事，还有一个主要因素就是他不想表达得太明确，诸如开放式结尾等等。不过这是好事，无论对电影本身还是观众。不过这个剧本貌似的确别扭，比如酒保和女主的死亡时间和警察的逼问
追随了你所以看了你的追随
也不知道怎么就被捧成了神，说实话这部还可以，什么记忆碎片简直就是无厘头炫技无聊透顶至于商业作品，也就看个当时痛快，还至于这么追着捧臭脚么
诺兰大神早年间的处女作，当时拍摄时的条件极为简单，设备是低端的，演员是业余的，但这些并不能影响这样一部天才作品的诞生，业余演员们奉献了顶级的表演，而黑白的画面给人一种复古的神秘感，更加与故事本身契合。当然最令人拜服的就是剧情的设计以及剪辑的手法，他后来的作品与此一脉相承，引人入胜
诺兰还是早期两部最值得看，也最经得起重复看
克里斯托弗诺兰的第一部长片，我无比喜欢的一部。这部电影最适合我们中国人看了，因为白人一下子就能看出来两个男主角是同一个人，而我门至少不会很确定，这也增加了影片的精彩程度，最后的结局很出色，像有好几个结局一样。
"诺兰的处女作,作为一个新进导演在形式上开创了自己的风格非常有创意的作品不过可以看出作为新人过于的卖弄形式,不必要的打乱时间线喧宾夺主,整个故事本身的出发点就很让人摸不着头脑,杀一个人而已用得着这么复杂么但,故事本身是非常精彩的怎么说呢,结构故事和起因之间总有杀鸡焉用牛刀的感觉"
诺兰的处女作就表现出了对于故事强大的处理能力，当真相大白之时，却紧接着用了一句台词和最后一个镜头让我脱离故事，而把焦点放在角色上，如同诺兰的蝙蝠侠和盗梦空间一样在讲完满一个故事的同时，在最大限度上用电影语言增加观众对于角色的认同度，我觉得这个技巧挺重要的。
看完就忘的剧情没啥让人印象深刻的地方，不就是结构玩得花俏些么，这导演基本停留在商业娱乐的水平
D劳埃德优雅犯罪，坦然自若。双线并行，开始以为是闪前的功用，直至最后的对谈将所有线索汇合起来，百口莫辩的黑暗。动感配乐总在终止性动作后戛然而止。片中有情感的产生与争斗。羽翼渐丰笼内鸟，趋之若鹜瓮中鳖。
很希胖，很赞同。异样的诡异，另外还得说一下，英国发音和美国发音，真是差离万远，还需看一遍
诺兰大神NB就NB在随便一个处女作都有无数自作聪明的文青从各种角度解构分析究竟是骗中骗还是精分，但其实诺兰每部片都很清楚明白地给出足够多的线索。Bill神似颓废版一美，女主的声音怎么听都是男人好违和
3个人物 60分钟内上演一场无比精心策划的阴谋 每一个细节都环环相扣无一多余 28岁的第一部长篇电影 诺兰真是个天才
诺兰就是电影中的略萨。精巧的叙事，剑走偏锋的哲学观点使得电影在愈发商业的电影市场中找到了某些联结文艺的契合点。
诺兰的处男作，可以看出新一代悬疑大师的野心和梦想。打乱叙事顺序让这部衹有70分钟的片子有了不可思议的长度也显得充满悬念重重。有记忆碎片的影子，但又不太一样。这样的处女作与盖里奇的两杆大烟枪和昆汀的水库狗一样出色
相较盗梦魔术那样的大制作，我更喜欢诺兰的如追随记忆碎片这样小品，玩叙事，玩结构，不按时间顺序讲故事，最后却严丝合缝，也不难懂。真tm精致啊细心的人一定会发现比尔家门上贴着蝙蝠侠的标志，看来诺兰果然是从一开始就对这系列漫画有想法。还有还有，cobb这个名字
诺兰处女作已经显出其编剧和剪辑的才华，剧本迷雾重重出人意料，不过碍于成本和时间缺乏一些铺垫和精雕细琢。致命问题是某些情节转换的过于唐突不合理。
本来较之记忆碎片，魔术对决等片来说，本片的成熟度只能打四星，甚至就剧本而言，也不是那么的完美无缺，但是考虑到这是6000英镑的作品，那就必然是最牛逼得60000块的作品。
以比尔的视角看到最后绝望了柯布和盗梦空间里那人同名，高智商的代表 。骗中骗，计中计，到最后把一切都串起来了。诺兰处女作如此惊人剪得精彩，看的头疼。理性的崩溃，作茧自缚会不会比尔和柯布是精分出
诺兰早期的电影   低成本的小制作  悬疑片  刚开始感觉有点晕头转向，不知所云  如果能挺过去，仔细看下去就会变得越来越有意思  不错的片子
扎实的摄影剪辑，更扎实的剧本导演，带给人的观影快感和想象力是惊人的，十多年前如果公映不知会怎样。诺兰的文学化很让人喜欢。
和记忆碎片类似的时间剪辑手法，出人意料的结局，时间紧凑，话说最后看完那个结局真是没有想到啊。。。
简陋和美貌版的Memento 初现按照记忆片段模式呈现的叙事手法 有一个地方处理的有点草率 但是看在6k预算的份上 就给个五星吧 You take it awayshow them what they had Nolan you brilliant sick bastard!
没想到故事是如此的成熟，计中计，骗中骗，我几度揣测剧情的走向，没想到实际上转了更多的弯。诺兰处女作展现了一贯狡猾的叙事和剪辑，不过他的聪明之处是不会让观众头晕，在人物身上设置了许多时间痕迹，比如发型，伤疤，如果把电影重拍一遍绝逼是一部拿奖到手软的经典之作
记忆迷局 Memento导演克利斯托弗诺兰处女作，剪辑地挺巧妙的，但本人一次就看明白了，并非那么难看懂地说，嘿嘿个人感觉片名译为尾随更合适些。
资料馆2014447pm 整体做的非常漂亮，算是一集加强版的希区柯克悬念故事集，但总有点过于工整和明确的感觉。
即使你看过Memento，看完此片你还是会不禁叫绝。
If u  take it away，u show their another hand。我喜欢诺兰的表达方式，这片子已经看到记忆碎片讲故事的方式了。
虽然你行的是鸡鸣狗盗之事，但也不用摆出一副鸡鸣狗盗之相。每个人都有个小盒子，里面装着大秘密。把一样东西从你身边拿走后，你才会发现自己拥有过什么。
一部短小精悍的黑白片 好听的英音 男主角犹豫的大眼睛 诺兰的处女作 能看出来讲故事的功底有多厉害 节奏紧密 环环相扣 尽管拍摄和制作成本低廉 但完全不影响片子的好看度 片子里cobb破门而入却不带走任何贵重的东西 只为了让物主重新整理自己的一切 让我有种重新把自己所有东西都收拾一
Charming冷静果断的剪接和迷人的优雅，简直令人心醉神迷28岁的处女作，如此张弛有道的黑白影像下，这时惊喜交加翻腾的心情令人羞愧。Cobb的些许神色有chet baker的影子，更是欣喜若狂。
叙事线是诺兰风格，揭开真相时有某种快感。被骗不是因为孤独，是因为没有自己的内核与形状。孤独这东西，人人都有。想通过模仿别人来摆脱自己的浅薄与孤独，有点愚。无所事事又闲晃的状态在贼眼里都不值得一偷。惨败，单调无趣的自我在老辣对方眼里不过是个open book。
环环相扣。又是一个inception?
有些人天生就是导演，比如Christopher Nolan。分分钟都精彩的剪辑，即便是处女作，倒显得比记忆碎片更有诚意。
看完这句片，完完全全被克里斯托弗诺兰所折服，从此成为诺兰的脑残粉，对他膜拜得五体投地。非线性叙事结构信手拈来，流畅自然。绝对是神一般的作品，看后震惊了整整一个礼拜，至今都是我的悬疑Top 10
克里斯托夫诺兰处女座。大师就是大师，天赋就是天赋。低成本，黑白片，不炫技，仍然是大作。故事的立意与结构果然还是最重要的。神剪辑和环状叙事风格结合得太屌了。虽然你行的是鸡鸣狗盗之事，但也不用摆出一副鸡鸣狗盗之相。
"诺兰在这部片子中已经展现出对叙事顺序的实验兴趣。。
在这样一部只有一个小时时间的影片中，导演没有浪费一分钟和一个场景，安排了三个空间和时间段交错进行，没有剪不断理还乱的混乱，而是用不同的人物特征形象显而易见的呈现给观众。影片带有点黑色美学的味道，呈现了一个骗中骗的格局"
Everybody has a box Ive got a lot
诺兰大神从第一部长篇就打上自己鲜明的标签，交叉剪辑多线程叙事。就像他自己说的，要让观众看到后面，会从全新角度审视他们之前看到的。不到70分钟的长度，阴谋连环套。有人诟病这种剪辑故弄玄虚，可是我就是爱诺兰的这份天才。PS诺兰是有多喜欢cobb这名字呀，inception里面也用了。
"诺兰处女作
黑白片让我这个脸盲一度分不清剪短头发的男一和男二，让原本就打乱了时间顺序的非线性叙事稍稍难懂起来。不过整个故事没多复杂，看到后面基本也明了了
作为诺兰的第一部电影，结构紧凑，也已经展现出成熟的电影技巧，真的称得上天才
男主男二颜值高，演技也都过得去，竟然只是业余演员，后面也没什么作品了
如此有限的成本，也拍出一部质量过硬的处女作，个人特色已然鲜明
当然剧本创作上还是稍显稚嫩，整体简单，还有被人杠的bug
反转还是很让人大开眼界，真舔狗舔到最后一无所有，男主舔女主，女主舔男二"
觉得Nolan总是这样，把那些看似习以为常的事情变化的如此引人入胜。虽然你做的是鸡鸣狗盗之事，但也不用摆出一副鸡鸣狗盗的样子。不得不说，Jeremy剪了头发惊艳死了ps 突然发现Nolan电影的男演员都好合我胃口
牛鼻闪闪，因为偷听地铁上的一段对话，因为一张迷人的面孔，因为她的行为举止，而让你有了追随的冲动，你一定有
仿若骗中骗的巧妙设计，完全不敢想像这是Christopher Nolan学生时代在几乎零成本的状况下完成的作品，业余作品专业水平黑白电影就是深得我心，男主角自白后的零碎记忆，Christopher Nolan也让电影成为片状，我们边看事件发展边组织故事，真令人著迷
层层递进，计中计局中局，这一切都只因为是诺兰想让你看到的，还有一些看不到的，他把它给好好的藏了起来，最后和盘托出的真相也犹如一记重槌，把你我从梦想敲醒，想起来了电影原来也可以这么主观，这么个人化。
从处女作中往往可以看到无数后作的前身，诺兰自然不例外。非线性叙事小小的隐喻清晰的结构以及雅士COBB。
终于赶在TDKR大陆上映前把诺兰的处女作看了，6000刀真是刀刀花在刀刃上。1998年诺兰28岁，两年之后，有人投资了的诺兰把这个故事翻拍成了记忆碎片。
颇具希区柯克遗风，关掉音效恍然之间会以为这是新浪潮。区区6000美元成本，诺兰才华的集大成之作一人负责导演编剧摄影剪辑，神妙的叙事结构和尺度把握初见端倪你站在马路对面看别人，别人也在马路对面看你，为了探究隐藏的答案，不断追寻，你的梦想和野心都在里面了。
作为诺兰早期的低成本作品，本片已经奠定了诺兰日后电影的基调和风格。黑白色调的光影勾勒出寂寞而迷茫的伦敦。双重人格还是高智商犯罪，怎样解读都随观者意愿。
难道大家都因为它是诺兰的处女作给打五星的吗剪辑手法非常诺兰风，好在之前有看懂了记忆碎片，似曾相识感扑面而来。只是前半部分的精彩程度并没有掩盖住其低成本造成的简陋感。但最难能可贵的也是这一点，很多人在不充分的客观条件面前止步了，而诺兰一直在一心一意钻研怎么讲故事。
这是场充满残酷美学意味的游戏，最致命的陷阱就是自以为是
Christopher Nolan is fucking talented!!
诺兰这部粗砺而单纯的处女作洋溢着亨利乔治克鲁佐式的黑色悬疑风格，配合他执导之初就暴露出的对复杂叙事的狂热追求，凸显了他棱角分明的导演个性。而这种棱角在以后的岁月中，逐渐被好莱坞打磨的圆润精巧，正所谓得失相伴。
文青之神的第一步。
诺兰真的是我的偶像啊剧情，艺术双双登顶几位主演演技超凡入圣。用现代的叙事手法拍黑白片超有魅力配乐也超神深入人的内心啊高智商犯罪片前三啊
顺序交错的剪辑，精彩的演绎，低成本，粗加工，故事里面的巧妙的骗术，陷阱，上钩，双重利用，作家的愚蠢，最后追踪的爱好，变成了他致命的绳索。而克布则是通过送上门来的笨蛋，顺水推舟精彩地演出了一部戏剧。骗了一把刀，用刀钓人，再借刀杀人，然后把刀给扔了。Nolan是有天赋的。。。。。。。
因为时长才69分钟，加一星。
恨不得给个7星，此片简直不是用牛逼两个字能简单形容的。简洁犀利。整个观影过程非常愉快。
让我想起了搏击俱乐部，可能那个柯比根本就是文学青年本人。
其实故事本身还是比较精彩的，但是我依旧受不了装逼的胡乱剪辑。
"Inception的heist和心理投射内核，cobb, batman的小爱好, momento的时间线，青年作家的自我投射，都能找到源头，故事仿佛相识，但是不仅仅至于故事的那种对黑暗的探索还是非常独特。完美犯罪的实战案例，甚至感觉比inception兜的大圈子还显得精彩。"
虽然你行的是鸡鸣狗盗之事，但也不用摆出一副鸡鸣狗盗之相，追随者追随着别人，别人也在追随着他，追随者成了被追随者，他也就开始成为受人摆布的可怜虫。他闯入别人的生活，带走他人曾经的拥有，从而教会人们珍惜。他消失在茫茫人海中，仿佛从未存在过，但确实存在过
只有cobb这个打酱油的名字才能出现在这个没有特定真实人物时间的电影的演职员表上。john nolan真是打酱油的啊。。  。
从这部70分钟的长片处女作中，可以看出诺兰的特点强项与才华，其以后的作品不论多么大的制作，精髓的部分一直保有着，抽丝剥茧环环相扣的剧情，非线性的叙事技巧，非常注重结构设计，释放光影这个载体的特有魅力，另，在这部小成本的精悍之作中，画面粗粝，透着股子酷劲儿，剪辑水准令人感叹
短短一个小时，交代了一个错综复杂的陷害故事。全片阴郁不安，唯一明亮的爱情也仅仅沦为诺兰饱满人物情感的手段。作为处女作长片，声东击西的手法用得当真淡定。
 精妙的故事精妙的拍摄手法，完美的骗中骗，看似无序实是巧妙的剪辑
是个惊天地泣鬼神的好片，70分钟6000美元的黑白片，各种交叉剪辑，各种平行叙事，诺兰在这个处女作中，集导演编剧摄影制片剪辑于一身，电影成了挑战观众智力的游戏。这部片子透露出天才气质，与之相比他后来的盗梦空间蝙蝠侠黑暗骑士有了过多商业元素，少了纯粹的设计感，可惜。
"虽然你行的是鸡鸣狗盗之事，但也不用摆出一副鸡鸣狗盗之相

虽然我不喜欢这么剪的乱七八糟又缝起来的骗子，但是我还是要感叹

。。。好牛逼的骗子"
在很长时间里，我都是一个人生活。这种生活变得越来越孤单，并且乏味。一整天无事可做，就那么呆着。从那时起，我开始尾随别人
第八部诺兰电影，也是最喜欢的一部。他就像电影界的数学家或物理学家，感性层面这种游戏杂耍是对烦闷无聊生活的反抗。对世界的兴趣使他永葆青春，对自身的忽视让他铁石心肠。
35 原来诺兰处女座就开始杀老婆啦。。
前头中间一整个都很无趣，最精彩的部分都浓缩在结尾几分钟了，但整体来说都是很无趣。
"诺兰的这部片子果然和记忆碎片手法很像 都需要很小心翼翼的看 不然跟不上节奏 
首先 你得把东西拿走 然后他们才会意识到曾经拥有过什么 Cobb这个角色很喜欢"
诺兰会同时讲一个故事的开始过程和结局，但是你要到电影结束，才会知道这个故事。在那之前，你唯有如同Bill一样追随着诺兰的脚步，猜测着这一切，一般来说，这个过程比故事更重要。
1男主房间墙上有库布里克的闪灵和梦露，门上是BATMAN的标记2是精分还是不精分其实也一个开放式的结局，但是理解成后者片子似乎会大打折扣3每个人走在街上都会产生的幻想只有诺兰可以写成一个好故事，而这个故事卡尔维诺也写过4韩国那部电影空房间抄得太低劣了。
"35
返过头再看当年的处女作，他导演的特点很明显。
在抓住观众注意力和情节的迷局间处理的很平衡，让人忽略了其中不合逻辑的部分。他对演员表演的把握也很好。所以他的电影很吸引人，不去试图讲述更深刻人性层面的东西。
现在感觉，他被高估了。是非常好的商业片导演，但算不上大导演。"
"牛逼大了叙事大师总躲在后面玩儿人，博弈
you take it away,and you show them what they had"
Mr Cobb 可怕的处女作。喜欢令人想起Tetsuo的配乐。
一个模仿犯的作茧自缚。人生处处是陷阱，追随与被追随，算计与被算计。诺兰用巧妙的剪辑与叙事手法让整个故事变得精彩绝伦，倒是很喜欢这种黑白风格的影片。经典台词虽然你行的是鸡鸣狗盗之事，但也不用摆出一副鸡鸣狗盗之相。
"91分
  70分钟能将故事讲得紧凑而不拖沓真的很牛逼。诺兰的风格从年轻时便开始定位，剪辑和音效绝对是他的拿手，就算不知道导演说谁，只要能判定剪辑与音效，基本就可以判定影片为诺兰导演。
  厉害厉害，四星给追随的剧情剪辑音效，五星给诺兰的处女作追随"
总是被骗啊 单单这个就wonderful了
比较喜欢这种小型的生活化点儿的但又很跳脱觉得生活中不可能发生但又不能保证就一定不会发生的这种矛盾的诡异感  啊  这个诺兰啊   讲故事功力有点好的  直叙我觉得会是一个到最后胎死腹中的精彩故事  倒叙是一个只要看三分之二就够了的片子  像导演这样讲才酷
一个人最杯具的莫过于究极一生活在一个别人设定好的圈套里。。。诺兰真是个逻辑天才。。。。
计中计，环环相扣
虽然同类型题材的看过很多了 但是鉴于诺兰的处女座而且还是在98年的时候拍摄
"诺兰的第一部长片，人物极简，倒叙插叙
为什么我总往fight club 的精分上想
ps特地去查了一下什么叫新浪潮，还是一知半解"
四层不同时间的叙事?，两次揭露翻转，情节逻辑大费周张的不合道理。希氏黑色类型仿效，43黑白摄影，独立制作气味浓厚，诺兰最悬疑气氛最紧张的作品。
诺兰作品最大的特点就是有一个奇特的设定，一个复杂的框架，一个诱人的悬念，一个出奇的结局，缺掉任意一个便不再是诺兰。
以两个可以标志主角外形的时间点为坐标，平行剪辑三段时间造成悬疑和张力。加上最后标准的悬疑结尾，诺兰的这部处女长片的醍醐灌顶不亚于之后的memento和致命魔术。
那么喜欢诺兰，却现在才看他的这部经典处女作主要也是非线式结构的叙事现今已经看过较多，很可能不再有惊艳之感了。追随加入了很多黑色元素，讲了一个连环计骗中骗一样的故事。亮点更在于打破传统常规化的线性叙事或者倒叙插叙的讲述方式来说故事，打乱时间线再加入反转，诺兰玩的最嗨
被盗那家房门上的蝙蝠侠logo，以及从Following到Batman Begins的诺兰他叔以及Lucy Russell。这个不世之才的处女神作，七年之后的不朽三部曲早现端倪。
大师就是大师，紧张紧凑的剧情，悬疑到最后才获解。是完美谋杀，还是双重人格，各有定论却都言之凿凿。Nolan把悬疑片拍到了极致，他是我最喜欢的导演，没有之一。比起记忆碎片，我更喜欢这部，momento太过强调技巧性的花哨了
一个天才级导演的伟大和野心，看他的处女作就看出来了。69分钟，三个主要人物，一个峰回路转的故事，这就是诺兰和他即将展开的梦想。
故事分成了三段，每一段都平行向前发展，某一段的结尾可能是另一段开头。这就是失忆前的尾随。
大导演的处女作，虽然短，但是结构足见个人风范。虽然故事没有记忆碎片那么复杂。每个人都有一个盛载秘密的盒子。
1，正如老李所说，一个悬念故事，切成几段错开排列2，片中那个牛逼人叫Cobb，和盗梦里的迪卡普里奥一样，诺兰以此纪念自己的执着么3，此Cobb长的好像冰与火之歌里的侏儒，刚得艾美奖那个
flamboyant technique but confusing，yet superb for a nobudget film
不用细究的有趣故事。配乐很棒。对什么都往精神分裂上归的影迷太失望了。
Not in a mood to figure it out
所以要紧紧守好自己的小盒子，别失去它，也不要打开来给别人看。这是我看过最好的处女作
套中套，但比剧情更有意思的是非线性叙事。通过打乱顺序陌生化情节，在黑白的色彩间，故事和心情由此更暧昧不清。尾随与被尾随偷窥与被偷窥，诺兰对这些心理分析的议题透露出希区柯克式的关切。
诺兰大神6000美元的处女长片。黑白非线性开放结局，牛逼似乎是人格分裂又似乎不是结尾消失神了
大概20多岁没有工作的人都认为自己是作家画家或者摄影师。
由于喜爱诺兰翻出来他这第一部电影看看，几乎是在零成本下完成的，整部影片只使用了一支16mm摄影机和一盏灯，诺兰一人独揽了编剧导演摄影，还兼任制片，可以说是一部学生电影。所以说天才总是一开始就已注定是天才。
闪闪牛逼照我心1看了开头我忽然想，如果将来我不幸无聊了也拍了一部视频，那一定要是黑白的。2看了结尾我发现此人的最牛逼之处在于，他总能保持让一部分观众冒出这其实从头到尾都只是主角的一个梦!这种怀疑世界的大胆想法
终于下决心把诺兰处女作看掉了，由于是黑白片而且剪辑过场粗糙前50分钟几乎很平淡，但结尾相当精彩。诺兰从第一部片就没想着要正常的叙述一个故事，他的电影总是包含着一层又一层的叙诡。里面的配乐真是令人发指，那段像机器卡壳一样的嗡嗡声实在难以接受，居然还反复出现，太闹心了
几次转折做的太漂亮了，不是为了转折而转折
诺兰早期作品的多线叙事为当今作品传承和发扬，超低成本攒了个骗中骗的故事，三人室内对手戏都很精彩，气势配乐和角色内心挖掘都蛮有看点，结局给人更多臆想和揣测。22分56秒俩贼撬门时门上惊现蝙蝠侠的标志，这是为后来蝙蝠侠系列做准备么
Following and being followed时间线好萌啊TT我以前也想过类似的。设想他人的生活并与之发生交集，这种不确定性真是很美好。然而这算不算Bill空白生活的替代物可惜结局还是只能是警示。诺兰萌神不过重复玩弄时间线是不是也太定式了 
开始的手持摄影有点摇晃或许在说明一种生活状态。剪辑的出色让一个小品式故事变的悬念异常精彩。或许就是男主角干的他自己虚拟出一个人物，或者那个人物聪明的把所有人都算计在内。他是否存在或者男主角是个孤独的自以为是作家的神经病。用影片的一句话20来岁游手好闲人大概都以为自己是个作家
没见过这么厉害的布局。找这个替罪羊如此天衣无缝。Christopher Nolan真是个超会讲故事的导演。
MB 我看不懂几年之后，，，终于懂了，汗
诺兰的处女作，拍的非常节俭，但是已经可以看出他对影片强大的控制力。当时28岁的他已经掌握了高明的非线性叙事手法，看到最后你才会发现这个片子的结构是多么的妙
到最后，我才明白这个电影nolan的风格一开始已经这样，于是以后的片子成形的更完美，，，那么多骗局，我才是真正被骗的那个人吧，，逻辑性好强，看得好累but incredible
6000美金的成本，可以。
总剧情很强大，长度短但是精彩度不段，绝对值得5分
害我一度以为是个黑色电影牛比挪兰大神
追随 Following 1998  t2a860ac5 
尾行者。虽然你干的是鸡鸣狗盗之事，但不一定非得留着鸡鸣狗盗的相貌。
虽然你行的是鸡鸣狗盗之事，但也不用摆出一副鸡鸣狗盗之相。区区6000美元成本，克里斯托弗诺兰一人负责导演编剧摄影剪辑。伟大的导演都是从第一部电影起就展露天赋的吗
很棒的心理悬疑片诺兰的处女作。短短一小时用倒叙手法描绘了一个完美的犯罪。大爱啊还有the young man和Brett Anderson有一些些神似啊啊啊啊啊啊啊啊啊。两男主都系帅锅
当我们对人物产生共鸣时，却发现故事并非那么简单，当我们已经发现真相时，却又被诺兰摆了一道，幸亏这货选择了拍电影，而不是去犯罪。
漏洞太多从女主视角，她明知秃头危险，仍要勒索他，甚至协助Cobb骗主角去他的酒吧行窃以期当场人赃俱获，首先，男主只是扔给警察的幌子，那为什么要偷秃头而不是其他相对安全的目标，其次，男主被捕招供后，她认为秃头会怎么想从Cobb视角，他只需要一个替罪羊，某个有前科的小偷再好不过，模仿该小偷，再栽赃他，但他偏偏选了我们的男主，而他的计划能否成功，则与男主是否会继续跟踪他，可否有胆一同行窃会复制他的发型和衣着与否能否通过区区照片就被女主深深吸引等息息相关，走错一步，就得走更多的弯路，唯一好处是强化了男女主联系的相关证据，但依旧有更简单有效的解决方案从男主视角，他真是蠢得恰到好处，正中秃头和Cobb下怀编剧设了个大局，自己却晕头转向剧情推进依赖台词，大多奏效，但偶有装腔作势和生硬解释
骗中骗，环环相扣，诺兰从处女作起就已经是讲故事的大师了。更难能可贵的是诺兰至今都没有失手过。
毕竟是十几年前的片子，没太多亮点，但比起非常嫌犯来说好太多了
找一天你不在的时候去你家，用我看到的蛛丝马迹写一部你的小说。这电影让我想到了一首歌，无事生非。
诺兰的处女神作，从故事切入到其中各种暗喻到剧情发展，加上凌乱但匠心独具的剪辑，最后的翻转，不得不膜拜
虽然你行的是鸡鸣狗盗之事，但也不用摆出一副鸡鸣狗盗之相三个演员，双重骗局，一个导演的处女作。
"19岁的Christopher Nolan的处女作，只能说太牛掰了印象深刻的还是那句Take away, and show them what they had。"
"9分，再多给1分因为这是导演处女作 。
69分钟黑白悬疑片，前后时间线交叉叙事，最后形成闭环，结尾反转也出乎意料，一切都是个局中局。诺兰第一部导演电影就如此有挑战性，也如此有完成度。
虽然你行的是鸡鸣狗盗之事，但也不必留一副鸡鸣狗盗之相。"
精彩绝伦的连环局，诺兰的第一步长篇，真是奠定了他的多重叙事局中局风格
电影开头的疑问我想回答，是的，我也有过这样的冲动
一个导演的处女作要么是最饱满的，要么是最精心的，要么是最鲜明的。并且像是路标一样，还能看出他以后作品的轨迹。就像蒂姆伯顿，还有诺兰一样。
83 比他所有玩叙事的都要好看，感觉主要原因有二，一是没有大量铺垫去做设定。二是影片的气质包括人物有一股颓靡而虚无的感觉。铺垫和人物气质确立仅仅用几分钟的独白就建立起来了。
跟两年后的记忆碎片一样以叙事方式跳跃剪辑和精密策划取胜，甚至可以说这就是后者的试验品。但故事更加短小精悍，启用一群没什么知名度甚至只出演过这唯一一部电影的演员使得电影充满独立气息。黑白画面令人有回归默片时代的错觉，但这一时期的镜头还不够出色
"一开始就选择无条件服从并接受任人摆布的设定，那么事后被人涮了所展现出的犯案者的高明是不是有点违和，典型的自恋式结尾。
或许影片只是想展现人会有多蠢这点丝毫不怀疑，而不是想体现犯案者的行骗技术有多高超。
就因为一张被打扮成高智商犯罪者的外表自信的谈吐加上西装的加持，所以所有人都得买他的帐，不然就不显得他聪明，你愚蠢吗"
诺兰的叙事水平几乎无人能出其右，首部作品就如此惊艳，出色的计中计连环套
套设的太多，以至于稍显杂乱，但诺兰的讲故事能力已经完全折服了我，what r u ? fucking genius ?
我跟随了谁，谁跟踪了我当我在阴暗中现身，他在光明下遁形。
诺兰编故事能力太强了。虽有小穿帮但还是很棒的黑白片
黑白加跟踪 我喜欢的元素 故事真精彩
大师诺兰的处女电影 老大牛逼
诺兰的影迷属性挺充沛，男主无所事事想成为作家这角色是北欧电影的传统，中段男主改变形象出境后的段落，影调近似荷兰片神秘失踪的孤绝质感，包括成为另一个人的剧情设定。为写作积累素材的男青年，不自觉掉入了别人的剧本，从中段开始，诺兰大玩时间乱序，是记忆拼图的先声，但全片其实出自男主向警方的剖白，所以故事应该是正序的，这个乱序设计不太站得住脚，而且男二号为了摆脱杀人的嫌疑，生造出这么一个自己的模仿犯来分散警方注意力，这个动机也属于胡说八道。其实诺兰可以玩的更彻底一点，在每个段落的设计上都引用其它电影，比如男一男二相识后一起盗窃的戏让人想起人咬狗，这种和其它电影的关联性在后期就不太明显了。诺兰是有才华的，滔滔雄辩缜密分析的男二应该是他的一个分身吧。
6000美元，一年时间，全业余班底，一人包办导编摄剪。黑白，粗加工又浑然天成的非线性剪辑，好剧本，Nolan28岁的华丽试水。所以讲，好导演的处女作，不会有烂片。
榜样 Nolan28岁时的处女作 6000美金投资
牛逼是真的，乱也是真的，长发仔和短发仔对于我这个脸盲来说一直以为是两个人，结果告诉我说是同一个人剃了头来的。。。sigh。。。
见一短评说诺兰叙事原话为环状叙事，觉得不确切比昆汀少许多矫情，说到点，但正相反，昆汀的矫情就是出尔反尔，你以为东他偏是西，你觉得该是北了他把西和东串在了一起，不图所以然，乐趣自现。诺兰的叙事那叫故弄玄虚，片尾一笔勾销一了百了，处女作还好后几部更甚。严重同感撕撕撕的短评
"can find source of Mememto, Prestige, Inception, Nolans premiere was fantastic, but pales to Lynchs Eraserhead, which, far more edgy"
我不认为这是个多么好的片子 。。特别是黑白 的 更无好感。。最多只能说 剧本还凑活 不过原来 也是 诺兰
诺兰处女作，很英国。不用多想，剪辑肯定是其中一大特色。故事阐述能力，我最信服的就是诺兰了。
某种程度来说一些导演和作家是一个类型他们会重复一些故事，或者他们所有的作品都是关于同样的主题。打碎的时间线好评，只有70分钟时长好评。
"神一般的剪辑 惊人的结局

记忆碎片的雏形"
作为处女作还是非常惊艳的。拿手的非线性剪辑和快速切镜似乎比之后的作品更灵动更巧妙。时间线被安排在伤痕和发型里，对观众的注意力是一大考验。最棒的是全片的黑白处理，既还原出老片质感，又避免了小成本电影细节粗糙的露怯。
第一部作品能给一个天才导演定型，追随不愧为诺兰的处女作
你以为自己掌控了节奏你不过是别人的一颗弃子
诺兰处女神作，悉德菲尔德卡片系统用得神乎其神，情节点转换意料之外情理之中，堪称剧作教科书了强烈推荐，不剧透
诺拉拍出来的片子剪辑总是那么牛逼。带有复古意味的悬疑之作
现在回头再来看诺兰的处女作，那种一气呵成式的每个镜头每句台词每次转身每个眼神都在自己掌控中的美，在他最近两部大片中没了几乎。黑白镜头简直法国新浪潮一样，还有深深蔓延出来的恐惧感，当年出手真的是近乎完美啊。
严密，战栗，刺激。高智商犯罪，伪人格分裂，谜之惊天大脑。黑白色调更添神秘，不到最后一秒你都不知道什么叫懵逼。
诺兰处女作，虽然你行的是鸡鸣狗盗之事，但也不用摆出一副鸡鸣狗盗之相
需要脑补的电影。看着累。叙事游戏。
啥叫高智商犯罪诺兰能不能正常讲故事
想起了前段时间看的骗中骗。诺兰的处女作，他的牛逼来源于内心散发出的恐惧，他受观众欢迎则源自他掌握了观众的心里和口味就是喜欢默默躲在小角落里偷偷观察人，猜测每个人背后的故事。
神作，剧本剪辑节奏都有非常原创的惊喜，作为一个导演的处女作，不得不让人低头承认只有天才才具备的存在感。
用脏话也难以形容它的好看程度，虽然看不一遍就懂了，还是应该看第二遍慢慢欣赏诺兰导演编剧的美妙
这本低成本的追随是诺兰的处女作，也奠定了之后诺兰多本神作的叙述方式与风格，把故事分割成一块一块的，然后重新拼接，各种倒叙穿插，不到最后绝不告诉你影片真相。使得这本70分钟的影片让你感到不可思议的长度，影片故事很有趣，结局也相当出乎意料。诺兰从此开创了一种新的电影语言，部部经典。
要不要这么牛逼啊真是无Bug 神剪辑 高智商 想不爱诺兰都难
"Everyone has a box Sort of an unconscious collection, a display Stealing something personal Fabulous imagination and insight of Nolan"
克里斯托弗诺兰只用了60分钟时间就讲了一个简单但看起来无比牛逼的故事。
诺兰的处女作就如此惊艳。70分钟的小成本黑白长片，一样打乱主线而扣人心弦的叙述手法，一样出人意料的结尾，一场很爽快的骗局中的骗局。
诺兰第一作，为我们提供了研究后来的商业大导最本真的形式追求的范例。值得推荐给所有的人看，却不是CC一贯的选片口味。
这片居然不是双重人格我只能说太牛逼了
非线性叙事的佳作，演员各个也都非善类，台词太亮了。
一个小时，三个主要人物，非线性叙事结构，希区柯克式结局。处女作都能如此惊艳，那么能拍出记忆碎片盗梦空间也完全是情理之中了这世上已经无人能阻挡牛逼闪闪的克里斯托弗诺兰了。
我觉得自己真心是文艺范儿。这部电影最吸引我的竟是几句台词。这种结构剪辑线索什么的，我真有点审美疲劳了。
我喜欢的风格我对于这种阴冷的黑白影像总是十分沉迷。
骗中骗，套中套的诺兰式结构似乎是在这个时候奠定的吧。那时候就显露出了诺兰的黑色并带有神经质的风格。男主角好帅，花痴
诺兰处女作，利落漂亮，而且要说的主题也点的很准，没有一分钟是浪费的，剪辑叙事手法就更不用说了，那是诺兰的标志。。
好棒啊演员选的真好啊比尔一看就是个sb啊
75很好看的处女作，显露出诺兰在非线性叙事上的天分，他拿手的平行剪辑也于本片结尾初露头角。不过在敦刻尔克之前他的作品一直不怎么雕琢视听语言的吧，虽然黑白胶片看着像法国新浪潮，但情绪还是差太多了
我很遗憾自己不喜欢这部片子，也很遗憾自己从来就不喜欢诺兰，一方面是反感他在国内被吹捧过高，但更主要是因为对他本身的风格就不中意。
诺兰的每一部电影总是让我深深地入迷这部是我看过最好的处女作之一。
诺兰的第一部电影就如此牛逼不得不佩服他的才华，聪明的小偷，烧脑的剧情，巧妙的非线性剪辑
"剧透。。。。。。。。。。

有3个转折点
1比尔与克布相遇
2克布和女主吐露老妇被杀
3比尔自首在警局

这个故事模式的本身已经限定结构，3个点只能放在开始，中间，结束。所以这个故事的错乱时间线，只是一种花招，或者不完美尝试。"
诺兰式风格在处女座就已经形成。学生级别的条件拍出大师级别的成片。
新手总有好运气，诺兰处女作的实力足以封神
很酷的电影，不过细节不够好，比如镜头CC 638 0daybdhd4u
大神的电影确实带劲。刚开始的黑白确实吓到了我毕竟是九十年代拍的，五分钟以后，就不得不跟随那摄像机进入到比尔的世界中，剧情虽然短巧，但是确实精妙悬疑片爱好者必备啊
鸡鸣狗盗之人。跟Doodlebug的本质是一样的。Lucy Russell 现代装和古装好像感觉差不多。。。
所以片子刚开始是比尔主动向警察自首，他尾随别人结果反被柯布尾随观察，接着柯布给比尔下套，主动带他入室盗窃，第一次去的是D劳埃德家，并顺走了信用卡，吃饭时让比尔签字留下字迹，第二次是去柯布自己家，第三次去的金发女家，柯布去比尔家之后金发女告诉他那其实就是比尔家，并将盗窃的物品留在比尔家栽赃嫁祸。比尔在尾随金发女之后与其发展了一段关系，被骗的金发女骗比尔去偷保险箱的照片，为了帮柯布顶罪，最后将真相告诉比尔，结果最后被柯布杀死，通过那把锤子以及偷盗的女人的衣物成功嫁祸给比尔，柯布消失在人群中，警察查无此人脑子转不动了，还有一些地方没有理清
多线叙事外加结局反转，诺兰从处女作就玩得不亦乐乎，而在记忆碎片中发挥到了极致。其实这只是一个骗中骗的简单故事，但被诺兰讲来，总可以扣人心弦意犹未尽。
记忆碎片前奏啊，这部电影的案子和希区柯克迷魂记的案子我至今仍认为都属于超完美谋杀案。
为了探究隐藏的答案，不断追寻，他的梦想和野心都在里面了。
拖拉 死气沉沉 倒来倒去，但结局加分。 2013826，看完第二遍，在这之前对第一次观影毫无印象，的确是死气沉沉，但整个故事的思维真的很高级，四星变五星
一个非常精彩的悬疑故事而且毫无意义。诺兰的编剧保持了水准，制作能力飞速进步，但就是不想加入一些永恒的主题。也许是本性难移吧。在故事结构上有靠近卡梅隆的倾向，大家都是造梦，不如造个美梦。
影像和细节的掌控太天才了，概念的意向依然很趣智，好吧他的确是趣智又诚挚的天才。
还能更出乎意料吗都不知道惊喜到什么地步了就像是永远没有尽头的过山车，以为到了终点，结果前面又是一个大拐弯，接着还有一个大俯冲五体投地啊，诺兰
比较起盗梦空间，诺兰的这部处女作倒更有一种绝不俗气的气质，黑白影像和窥探别人隐私的那种生活气味十足的欲望，都让这部小成本电影显得十分人性化和文学化
目的是杀死那个女人然后嫁祸他人，为此克布创造了一个充满刺激的游戏
"脸盲症导致我认不太清谁是谁，看前半段的时候有点迷糊，摸不着头脑。结尾处真的很牛，前面一切没看懂的地方都解释了，竟然诡异的逻辑缜密，一切看似迷惑的地方都是暗藏伏笔。
完美犯罪的背后是替罪羊。这是一场完美的钓鱼。
这是bill的自述，是回忆，是虚虚实实，是真话与假话掺杂，太精彩了。"
精妙的剧本实在太给力诺兰在这部片里就已经表达了对蝙蝠侠的热爱
自闭文青惨遭仙人跳的骗中骗故事。诺兰的长片处女作，能看出日后片子的影子。诺兰很早就开始热衷于奇想悬疑，并格外关注剪辑给电影带来的生命力了。故事本身就挺有趣，剪辑使得它更加扑朔迷离。大体上有长发，短发，负伤三条线，这三条线又是时间紧接的。鳞光片羽的穿插就像魔术师繁杂的手法，而最后的揭秘则带给导演和观众双向的快感。逻辑上我看着还是比较通的，只是我本来还想着男主能反转一下，没想到他就是傻傻的，被人用心理暗示，美色和话术从头忽悠到尾。但也可以理解成他太孤独了，从而对他人产生了抓住一根稻草的依赖感。片中提到尾随和潜入的大道理，听的我都想模仿一下了。
诺兰的东西，创意和鬼魅有时候往往消解了一些该明晰化的。
我在想如果没有另外一个人的真实存在。那么作为分裂症来看也很精彩啊。
一个小时多点的时间，把故事讲得这么风生水起，引人入胜，的确不能不佩服导演的创意很像非常嫌疑犯
看完也就不奇怪为什么诺兰能在两年后拍出记忆碎片了。
诺兰的电影里大概没有时间线这种东西。
不是做成黑白片就能模仿希区柯克，插叙没有新意，剧本马马虎虎，被吹捧太高的作品。
非常好的悬疑犯罪片，98年的电影，算是克里斯托弗诺兰的长片处女作品了，也是他自己的编剧作品。具体内容就不剧透了，影片非常好的调动和把握了观众的兴趣点和理解力，不错的片子。喜欢诺兰的片的朋友可以看看。
一不小心就会被玩，所以还是走正道吧，所谓苍蝇不叮无缝的蛋。盗梦空间里那哥们也叫Cobb，看来Nolan喜欢这个名字
处女作就可以看出诺兰风格化的剪辑叙事，故事大王就是一直牛逼着，就是知道每个人都有一个盒子。让我们一起追随着希区柯克的脚步，用电影来造梦吧
哎呦劳伦斯布洛克陀思妥耶夫斯基女主角好像梦露
我十分相信，有一天，CN会成为真正的大师。基本上，他已经是了。若不把东西拿走，人们就不会意识到曾经拥有过什么。虽然你行的是鸡鸣狗盗之事，也不必留一副鸡鸣狗盗之相。该电影号称是一部怀揣着年轻的梦想与野心，酷毙了的黑白电影。仅花了6000美元。
诺兰大神的处女作 神一样的叙事剪接初现江湖。
"Everything fits in so perfectly, and the mastermind Cobb Hey, cheerio"
凯文诺兰的第一部练习长片。靠对话支撑起来的剧情确实让人觉得比一般剧情长很多。但是本片有两个bug一，cobb怎么确定能色诱女主，然后让她和自己一起骗男主二，cobb怎么确定男主会爱上女主，会跟踪她，搭讪她
Another excellent perfect smart intelligent great Cobb
Nolan的风格从一始就独树一帜惊悚悬疑故事加时空交叉叙事。
20090319，他在这个时候已经启动了。8
本来诺兰就是个杀脑细胞的导演结果看了评论区后我觉得脑细胞快死完了看个电影不要这么较真好嘛牛叉的处女作坑爹的杀脑细胞导演因为评论区我准备再看一遍TAT
预算6000美元，诺兰讲故事天分在本片中彰显无遗，记忆碎片的前身，诡异的黑白电影。一部值得一看的电影。
这个片名太平庸了，起码也应该叫个牛B青年和2B青年之类的嘛。。。PS诺兰的黑白片拍得真有味道。。。
太热爱整个气氛了，太有范了，我想知道这种剪辑法的鼻祖是哪位。每个人都有个盒子，大多数是个鞋盒子。
打破线性叙事，打乱时间线，从而完美嫁祸，真相到底是什么剧情很有意思从这部电影可以看到导演诺兰的野心啊窥视别人秘密的贼科布，盗梦空间男主也叫柯布不过高级一点，是到别人的梦境中去偷盗那个Batman标志的门，重启蝙蝠侠宇宙。
时间线错乱的1小时电影，局中局，精彩。如果平铺直叙，估计不会有这样的效果。
一部非常简单的剧情，让诺兰拆的七零八落
如果将来你是一个优秀的XX，那么你现在就是。
每个人都有一个盒子，藏着独一无二的东西。
诺兰的初创作，虽然说拍摄比较业余他自己拍的但是剧情对白已展露出他创作中对结构主义和非线性叙事的热爱。日后为记忆碎片以及致命魔术打下了基础。这是他27岁那年的作品。
个人认为这部电影很大一部分程度上是导演为了追求精巧形式而刻意制造的产物，由此也导致了许多细节上大家众说纷纭，但无法否认的是这确是一部特点突出在电影叙事方面有一定划时代意义的佳作
在剧情设计上，杀人动机的嫁祸有点牵强，那些物证摆明了男主对女人有非份之想，因爱生恨也要有缘由吧。但剪辑和跳脱的叙事手法真的太秀了墙上Jack的三张大头贴好评
"控方证人式惊悚反转，精巧的叙事机构让一场悬疑故事徐徐展开至图穷匕见，许多镜头随着观影至尾声，逐渐自圆其说。待宰羔羊般无知的Bill不知道自己早就陷入了以窥私欲为诱饵的泥沼里，最后以百口莫辩收尾，在无力中再次防诈骗请不要相信陌生人。
前半段对burglar的文学艺术审视打开了新思路，然后我以第三方视角看了看自己的房间，果然生活痕迹一览无余，突然一身冷汗啊。"
超棒的故事和叙事风格不过还是不太明白比尔到底是被设计了还是他本身精神分裂了
拍案叫绝，不得不佩服诺兰的那把剪刀期待他的奠基
这种结构虽然已经看的不少了，但还是看得头痛，这种打乱正常时间顺序的剪辑需要观众精神高度投入才能看懂，但是正因为花了太多的精力去搞懂结构，反而淡化了电影本身的思想内涵
69分钟 背景音乐落入俗套 乱序掩饰了逻辑上的明显漏洞 不打算深究 以后无聊了再重温好了 不过第一尝试长片就拍成这样很不错了 JT流浪汉造型很帅
简单的故事非要弄复杂了讲，不过诺兰的处女作真的很牛逼。
都说诺兰的这部处女作是神作，看完之后感觉确实很神从第一部作品就开始烧观众脑，觉得剧情已经被自己看透时，却已经像男主那样陷下去无法自辨得清了。
好片怎么总是在我临近睡觉的时候拿出来
事实上，这个局设的太精妙了但是我觉得从叙事手法上来说并没有他之后的片子成熟，4星半
惊艳是惊艳，但往后诺兰几部精雕细琢的片也是别有风味
诺兰处女作锋芒毕露记忆碎片的叙述风格已初显端倪
"就凭6000美元成本,就凭28岁Nolan,我也看完了Nolan的全部作品,不过我不还真不太适合看黑白片"
69分钟讲一个完整的多重surprise的故事，果然是我想象中的诺兰处女作的样子他接下来拍的应该是果然也就是记忆碎片。对比当初6000美元的成本，到现在拍完蝙蝠侠拍超人，虽然仍旧是叫好声一片，也总觉得不是期待中的诺兰啊。
诺兰导演处女作。和记忆碎片差不多，但其实是分了3段叙述，不过还好都是按时间顺序来的，剧本很好，，处女作里已经初露锋芒
先紧再松，等你刚要觉得不知所云的时候再猛地使两个大招。观众立刻服服帖帖了
如此惊艳的处女座让我想到了戈达尔
实验电影Im not that into it2012125第一遍没入戏2015822第二遍看，才发现原来这个想要跟踪别人的作家反过来被职业贼人跟踪了，还被摆了一道。
一切都是真实的当自己所遇到一切事实都没有任何证据时，我们还会不会相信自己周遭的一切我或许生活在别人的意识中，或许我们只是在自顾自的犯罪，甚至虚构出一个物象还支持自己的臆想诺兰太可拍了，他就是个精神病人
本片中的柯布Cobb和盗梦空间里的Cobb同名，但是这个更混乱，更无意识些httpmoviedoubancomreview3637223
有记忆碎片式的真相大白，有蝙蝠侠，有cobb，诺兰后几部片子在这里都有影子
"20101227  Home
完美剪辑"
这部处女作可位列诺兰电影前3
诺兰长片处女作，才华横溢
螳螂捕蝉黄雀在后的个意思。开始没多久就出现冤大头男躺倒在地吐出手套的镜头，我就知道诺兰同学又要把故事切得碎碎的拌给大家看了。总的来说故事编的比较完满，最后的一招我没猜出来。据说成本才6k美元，太厉害了
诺兰第一部长篇作品，已看出他的风格，只是后来更纯熟，他的结构都是很有意思的
诺兰的电影都是看完之后对这部电影有至少两种不同的理解和解释，而且经过认真思考，发现这几种解释都是讲得通的。诺兰出品 必属精品。
如果我看懂了的话，这是个精神分裂者的故事。如果这是一贯的诺兰，故事顺序也被打乱重组。
who following who ? 导演的拍摄手法也很独特，2个不同时间在空间上的重叠。当听到导演只用了6000美元拍出这部电影更对导演佩服的五体投地啊
简易版memento处女作就玩得这么牛不愧是诺兰当年人家才28岁啊
"诺兰的许多观众与模仿者常有一个的误区，就是错将诺兰电影中惊人的揭露当成了非线性剪辑提升了平常故事后的结果。但本片最重要的两处揭露分别是cobb与金发女的关系片尾真正的谋杀实际在正序的文本中都同样成立。且若掐表计算，这两处揭露出现在片中的时间与它们应该出现在一部开头倒叙此后开始正序的常规犯罪悬疑片中的位置是相仿的，诺兰精心的编排使得不会有任何一处关键信息过早地被揭露从而影响观众对后续剧情悬疑性的感受。诺兰电影让观众吃惊的一直都是文本本身，那些无关紧要的解释才是非线性剪辑给观众的一点甜头。

此外，诺兰的处女作就显示出了一种外科手术般对多个社会病理精确的捕捉，在片中也安插了多个值得分析的自噬案例，颇有博尔赫斯釜底游鱼的风范，如此的文本丰富度一直是诺兰电影唤起影迷兴奋且广受好评的关键。"
故事大王处女作 相当有趣调皮 作为第一部作品来说是相当不错的 借百度百科一句话 我很喜欢追随是一部酷弊了的黑白电影，怀揣着年轻的梦想与野心。
局中局。无关正义，只是谜团。有才气这种事情真是挡也挡不住啊，处女作已经奠定了以后的成功基调。
诺兰的牛逼来源于来自内心的恐惧，真正的悬疑片吧。
光处女作就够圈粉了男主变形前一美 变形后诺顿
原来我一直是诺兰粉，只是不自知。
85。真的黑。真的天地不仁。真的会讲故事。真的尽是虚妄
喜欢前半段，后面没啥意思。
每每认定你已经猜出了结局就会给你当头一棒
诺兰不愧是讲故事的高手，但觉得他这部处女作没有记忆碎片好看，并且怀疑叙事策略到底是大智慧还是小聪明。据说盗梦空间很不错，期待ING。。。
诺兰是人格分裂控咩后面的电影都走这种华丽的剪接路线了逼得观众不得不老老实实看到最后出字幕啊啊
充满了倒叙联想插入，正如人的意识一般杂乱，无头绪，但却充满了对心理细节的精微刻画
一辆美国二手车的钱拍出来的，不可思议
一个二十多岁没工作瞎晃的人，都会把自己想象为作家。
黑白片真牛叉。看第一遍还以为是双重人格，不幸福。两个短发都有点分不清了。隐喻什么的都很赞，关于英政治啊。窥探隐私，啧，总有人止不住的好奇心。叙事结构这样的嵌套啊我去，诺兰一定是程序员。所以这样傻傻被人掌控的人。所以习惯复古也是文青的最爱，高智商电影，呵呵。英式的英语好好听2013166
处女作便如此优秀，不愧是诺兰
一个小时左右竟然能通过各种时间线将故事指向一个让人意外的真相，诺兰的处女作真是一鸣惊人，谁能想到这部电影的成本只有6千美元。
你在尾随别人的同时，也在被尾随有一段以为又是人格分裂的片子有一种迷人的另类感觉
强啊导演强，编剧强，就是诺兰强只是没有太引人入胜，结局很棒
我靠真是很牛的一部片子。导演真的很大胆，98年的片居然完全是黑白的，没有华丽的色彩宏大的场面精彩的动作，只有环环相扣的情节，而且导演对剧情的交代也非常奇特，一个镜头然后回去交代一下，让人很容易摸不着头脑。这部片子的情节很好但是不适合反复观看。
卧槽卧槽吊炸天意识强烈而蕴藉，极流畅地展示，感官力清澈强悍得惊人，牵引着你的视线与思维，完全 全然的从容叙事，完全 全然的从容运镜，让人羡慕呢这是何等的达到了合一成就的人呀在剧情揭开它神秘面纱前，就直接促使我码出几行拙劣文字，聊了聊电影镜头从日后作品来看，诺兰先生的成就与李安先生可谓不相上下，名副其实的高峰扎扎实实，确确切切，大师表现，大师轨迹
诺兰的处女作技惊四座，精彩绝伦的非线性叙事，最主要的是故事情节真的刺激到我的G点了。
天呐，6000美元的资金简单的场景和简单的人物，不简单的编剧和导演让它成为了一部让我目瞪口呆的片子。追随与反追随，结果之外还有结果，整部片子把两段相近的时间交错呈现，但并不显得凌乱，反而在观众以为自己看到结果的时候来了个出其不意，在我们以为这个出其不意就是结果的时候又震惊了一次
70min的片长，6000的投资，叙事大师的首部长片。纯粹业余的制作，绝对专业的水准
Nolan的第一部长片 很希区柯克 应该是记忆碎片的原型吧 很经典
又看了诺兰一部经典的电影 太喜欢这种题材了
6610。以跟踪别人为乐的男主被卷入了谋杀案，最终自己也因此被错认成杀人犯关进监狱。碎片式叙事结构插叙倒叙等的结合。影片故事有点意思，视听则是标准的陈词滥调对两个主要配角的人物塑造有些残缺不全，叙事节奏也还可以更好。
6000美元的大师处女作，神一般的作品。可能诺兰是在剪辑台上将全片打碎的，这让本片更加无与伦比
挺不错的，但是没像大家说的好到那么夸张。 。。依我看只是故事讲得很巧妙罢了，两位男主角演得好配乐的感觉也很棒，那个嘟嘟嘟的声音会让你感到紧张，。悬疑可以，惊悚就算了吧0
诺兰该是一个多么有魅力的人啊，才能以几乎不花钱的价格找来那么多有魅力的人演戏，而且还演得很不错呢。而且他该是一个多么聪明的人，从一开始就那么会讲故事。
观看大导演的处女作的一大遗憾就是，由于看过其太多成熟期作品，而对于处女作有所苛求。这是诺兰的第一部长片，靠着对于电影的热爱磨出了这部作品，对我这样的门外汉来说真的可以算是楷模了。这部作品的所有元素都在他后面的作品中有所呈现。就连台词运镜音乐甚至是类型都是那么诺味十足。这种半文学半白式的台词设计贯穿了他创作世界，局促不安的音乐从未缺席，女人经常坏事，角色自始至终都抡着王八拳。好多独立导演的处女作都喜欢深沉装逼展示个性，诺兰不仅成功地装逼，而且对于观众还非常友好，这可真是一个不一般的人啊。
神一样的叙事，神一样的剪辑，不可不说是天赋异禀。
看完这个才敢说是 知道诺兰
第一遍在1个小时内接受一个超强剪辑的作案故事在震撼之余也许会觉得结构有点混乱，第二遍认真的欣赏了一次，真他妈的太帅了啊结构太强大了。处女作就这么牛逼了，膜拜。。。
原来这一切都是阴谋。本末倒置的剪辑起着举足轻重的作用。
高分是不是因为处女座低成本电影而言4星足以。
牛逼的处女作，非线性叙事极品。摄制于1998年。这部电影几乎是在零成本下完成的，Nolan一人独揽了编剧导演摄影，还兼任制片，可以说是纯粹业余的制作，绝对专业的水准，全世界都没有几部片子能到这种水平。
大体来说，处女作反映了导演之前人生的积累，诺兰不是一个有人文情怀和敏锐诗意的艺术家，而更像一个犀利冷漠穿透棋局的旁观者，这部电影是一场骗局的完美复盘，极尽剪乱拼贴之能事，将一个故事变成叙述的迷宫，它的问题是大方向上的，但细节扎实，如拼图般严丝密缝图穷匕现，顺带刺痛有产和现代人
高端的猎手都是以猎物的方式出现。对于来历不明的人，不能因为对方相信你，你就可以相信他，哪怕是心虚，也不该掉了智商
我是克里斯托弗诺兰，一个典型的英国人，像我的前辈希区柯克那样，不仅是一个导演，也是一个拥有奇想能力的人。 克里斯托弗诺兰天才处女作
诺兰的处女作，自编自导自拍自剪，牛逼的不得了。每一部经典的处女作都是那些伟大导演压抑许久的一次经典绽放。
很久以前看的，诺兰出品，必属佳片。
太精彩了 你本以为是这样 但实际上完美无缺
80第一部作品就能这么不做作。大家喜欢把诺兰和库布里克比，这部作品其实挺像库布里克的杀手之吻。一开头也是男性带诗化风格的旁白，都有一个骗人的性感女人，风格调调都极为类似。不同的是，库布里克除了在杀戮里玩过结构外，此外作品从不在形式上做太花哨，诺兰却一直对复杂叙事情有独钟
诺兰的这部处女作实在太惊艳了
短小浓缩机智，处女作已崭露头角。
现在叫诺兰大师是早了还是晚了
前半段很文艺，后半段很悬疑
朴素的Nolan很好地讲了一个希区柯克式的故事。没有华丽的背景音乐和技巧，依然有高潮部分的快速交替闪断。金基德的空房间原来是向这部片子致敬。四星半。
这是一盘很大的棋把男猪想成双重人格也太无趣了好吗。诺兰28岁第一部长片
诺兰的处女作啊。这个小伙子真神，28岁时候的作品，1998年。其实我觉得穆赫兰道最欠缺的就是点醒观众，无论你过程怎么曲折怎么难懂，最后至少要点醒观众让观众明白，中间糊涂点不要紧，结局还看了一头雾水那是个什么事儿。所以我觉得诺兰这部比穆好
电影可以。你们说有政治隐喻?抱歉，俺没看出来
黑白画面，但有人声，我觉得完全可以去掉声音，1个半小时的故事，骗中骗的架构，很酷cobb消失在人海的画面，告诉俺们别做傻傻的文青了，被骗的稀巴烂还不自知。
导演用颠倒空间时间的手法完美演绎了一起完美嫁祸。这场嫁祸未必没有破绽，但通过这样的拍摄手法让观众更加赞叹这起高智商局中局。片中没有了不起的明星没有华丽的景色甚至没有色彩，能得到如此赞许不得不敬佩故事和拍摄手法的精湛。PS盗梦空间记忆碎片蝙蝠侠致命魔术等都是这位导演作品
前面的独白有种能引起观影者共鸣的庞大的寂寞感，但并不枯燥沉闷无聊独特的剪辑手法在后来的记忆碎片中被大量表现，第一个入室的门上的蝙蝠侠标志也许是对后来拍蝙蝠侠前传的预示，二号男主角与盗梦空间男主角同名Cobb而整部影片所要表现的概念似乎被后来韩国电影空房间取材
"Christopher Nolan处女作，悬疑烧脑片，有点O Henry短篇小说黄雀在后的意思，比后来的盗梦空间容易看懂。坑蒙拐骗是坏蛋的惯用伎俩，冷血无情是恶人的本来面目。Bill也是无聊透顶，爱尾随别人窥探别人的秘密，结果被Cobb利用，给他设了个局，成了替罪羊。电影用逆向解套的方式层层揭开悬疑，正向来看就是酒吧老板杀了欠债的人，情妇是目击者，并私藏沾血的地毯，于是让Cobb除掉情妇，而Cobb为了完成任务并且让自己脱罪，找了Bill做挡箭牌，教给他入室行窃的手法，结果偷的内衣耳坠都成了罪证，Cobb还用花言巧语蒙骗了情妇，一起让Bill进入圈套，去偷老板的保险柜，最终锤子内衣耳坠制造了Bill杀人的假象，妥妥交了智商税，电影告诉我们好奇害死猫。"
纯靠讲故事讲出来的电影。Nolan明摆着就是从小向好莱坞卖萌  英国口音那么明显就是不告诉你在伦敦，姐想不通Metropolitan police啥时候那么FBI范儿了，Community watch的CCTV们都到哪儿去了。
画面很新浪潮，开头尤其文艺，跟情节相配有参差的美。28岁诺兰处女作已奠定了他的风格，讲故事的方式已相当纯熟，我终于认定自己喜欢上他了
希区柯克的后现代解构主义，这部电影是梦想的枕边书
我完全懂，那种想要尾随一个陌生人窥探秘密的感觉，车站监视器背后的警察他们每天玩味过多少细节
精巧别致。诺兰的电影好原生态。
如此牛逼的电影，看完这个电影我才知道这导演不是那么容易就能当的，以前的简单想法看过电影之后被彻底打败了，看到一半我还以为是双重人格，原来是信手拈来的插叙。
不是人格分裂，眼前一亮。这才是真正的诺兰大神。非线性叙事玩的异常漂亮。结尾赛高。我特喜欢海报。
影像碎片 诺兰的处女作，体现了他一贯的风格，错乱的时间线索和骗局式的段落剪辑。我其实更爱这种纯粹的地现实故事，比如记忆碎片，比如这部。inception有点过于悬了，反而冲淡了叙事风格。
出手即巅峰 ，同时将好莱坞式悬疑类型片与法国新浪潮电影重新定义，真是游刃有余的天才作品
看过追随，同样设计巧妙的情节，加上读书时候玩过的日本H游戏尾行123，在简短的时间过后意犹未尽。影片中途有采用时间切换倒置的拍摄技巧，这是悬疑片必备的。女主很好看，才发现自己对这种成熟和风韵犹存的少妇把持不能。经典影片。看完才知，这又是一部诺兰的电影。
作为处女秀，非常有惊鸿一瞥的味道，但是仍在细节上略有不足，逻辑有不太通顺的地方。豆瓣9的评分实在忽高
follower be followed norlan出山作都这么牛
惊的掉了下巴，这处女作拍的，诺兰太牛逼了。有兴趣的童鞋要仔细看了，想理清顺序的请看两遍。
我不明白，为什么一件很简单的事，总有人希望把他变得很复杂
不炫技不耍小聪明的诺兰真让人喜欢
短小但异常精彩的导演处女作。天分果真是个大问题。
天才。天真和好色，别两样都占了
一个文艺青年被忽悠成2B青年的故事。同时告诫女人，不要随意欺骗耍弄那些真心爱你的男人，这事有报应的，早晚也会碰到一个你爱的男人，这样耍弄你。
我需要去了解下大师们剪辑的意图和手法。。。。
处女作就如此牛X。
一个套接一个套，人人各怀目的，很好
不错。但缺了点什么。
玩弄剪辑的叙事伎俩弱小的动机撑不起如此繁复地脱裤子放屁
黑白的有些画面很美。进展得好闷好闷。但结局确实比较出人意料。所以呢，没事跟一个高智商小偷混做什么而且还是一个没怎么搜刮金银专门偷私人物件的小偷，结果就被天仙局了。
虽然短短60分钟，但是我始终还是猜中开头，没猜中结局
Fragmented storyline seems more of a trick since it does not serve to advance the plot or increase the suspense
剧情仔细推敲之下，的确有些牵强。但不要忘了，这部黑白片还是成功的营造了一种类似小说与摄影集的观影效果，总之你以为它是一部装逼文艺片，但它不是，他是一部悬疑片你以为它是一部悬疑片，它却在没有把故事说圆了的情况之下，让你相信了。最后跟着男主角一起有一种被设计了的感觉。
包含二次逆转的纯正推理，复古的黑白影响和间断的配乐产生无以复加的疏离感。觉得这部的整体基调更像记忆碎片。一开始闯空房心理状态有点像卡佛的短篇邻居。果然一个人的处女作未必是最好的，但一定不是最差的。
啦啦啦啦啦啦小笨蛋呀啦啦啦
已经很不错了，手法新颖，悬念一直到最后。至于结局吗，最好更独特一点。
米道哈嗲，看的有些感官不适不然5星，一主一配也都超有味道
Nolan好喜欢搞时间线，他让一个若是按照时间顺序讲下来肯定会有些无聊的故事焕发光彩了两个男主都很很很帅，居然不是巨星，怎么搞的。
初见记忆碎片的模架，影片风格很棒
Momento的雏形，希区柯克风的计中计。可惜两个男主演后来怎么就没有作品了
诺兰的第一部电影，看完后真是佩服到五体投地了，处处都充满着小聪明小构思，居然有些希区柯克和大卫林奇的感觉。诺兰还真是专业烧脑一百年，还好他成为了商业导演，才能造福这么多影迷。
这个世界充满未知，仿若走在黑暗之中尤其对那些寂寞刻骨的人，无穷的危险
当年看完这片 就在叨比诺兰是个天才
"Memento里有Following的深刻烙印Nolan处女作就开始建立了自己的风格, 膜拜"
经过记忆碎片的催残之后这部就不算啥了，不过不能讲很惊喜好我说了你打我啊逃走
我正渐入佳境时，影片就戛然而止。在高潮处结束，就像短命的歌者，我不觉遗憾，而是成全。无限遐想的空间取代冗长的细节与结果交代。69分钟的骗中骗，牛b导演的处女作。
前期节奏平缓 小抱怨。结局大亮 呃 五星 五星 五星
牛逼的家伙不是一瞬叫牛逼起来的，就像罗马不是一日建成。
诺兰第一部长篇就已经超有诺兰范儿了，但相比他其他作品还是弱爆了。字幕翻译那位大哥我被您萌到了。以及我发誓我在拍小偷之前没有看过诺兰这部追随我绝壁是沾了诺兰的灵气的
属于那种看完后要自己重新整理一下顺序的片子。剪得很乱交代得还是很清楚的。
三段时间线的运用简直是太什么，着完全打破了小成本只能拍文艺片作者电影的魔咒，即便是明晃晃的个人标签，却也让人由衷地陷入进入，获得愉悦感。本子好，摄影好，配音好，一部充满才气的电影。
本片很有希区柯克的味道，前半段令人一头雾水，后半段的真相一层一层的揭开也很带有欺骗性。
我怎么觉得记忆碎片的剪辑有追随的影子在。果然都是诺兰的东西。
诺兰28岁的处女长片就定义了自己基调么   记忆碎片就将这个手法继续夸大。。。PS我觉得男主是精神分裂，有木有赞同的
"表示没看太懂
md看完了才发现又是诺兰的混乱逻辑片。。。"
现代版的黑色电影6000美金，双休日拍摄，业余演员，这些都不重要，充满爆点的剧本与魅力的导演成就了这部牛叉闪闪的长篇处女作。单就风骨而言，简直完胜诺兰到好莱坞之后的所有电影啊
段位不高，不要混社会系列
还是没搞懂时间轴，不过诺兰很懂嘛，尾随偷窥恋物异味
20101103
我是克里斯托弗诺兰，一个典型的英国人，像我的前辈希区柯克那样，不仅是一个导演，也是一个拥有奇想能力的人。 比尔不知道的是，他已成了柯布和金发女郎嫁祸于人的牺牲品，而金发女郎不知道的是，要嫁祸给比尔的不是柯布的那次意外，而是柯布和黑帮老大要除掉她的事实。
天哪40万成本可以拍10个这个电影。
诺兰的处女作，神一样的剪辑，还有cobb这个名字。。。
3500英镑的试水之作，奠定了诺兰在多线性叙事式电影格局的基石。继承了希区柯克的某些暗黑悬疑特质，内容拷问人性，但剪辑风格更加凌厉，画面质感也是性冷淡风格一直延续至今，这和科幻主题较为贴合，也是近年代诺兰兄弟的着力方向。成功说明一件事，以剧本为中心的电影创作才是精品电影的基础啊。
虽然你行的是鸡鸣狗盗之事，但也不用摆出一副鸡鸣狗盗之相。每个人都有个小盒子，里面装着大秘密。把一样东西从你身边拿走后，你才会发现自己拥有过什么。
诺兰的故事就是这样，往往你以为是这么回事啊，然后咦，是这样啊，最后靠，竟然是这样第一部就已经这么风格鲜明了，叙事剪辑都这么牛X。只是不太喜欢这种DV式的拍摄方法
虽然你行的是鸡鸣狗盗之事，也不必摆出一副鸡鸣狗盗之相
小人女子难养矣，为师请君入瓮来
很希区柯克，但是花样更多啊开头那几个镜头迷shi人啦
精妙的叙述结构，意外的逆转结局，而且还是小成本独立制作。诺兰让人惊艳的处女作，个人感觉要胜过后来的记忆碎片和致命魔术。
深夜看这部电影的时候，我就在想才华这回事儿跟需要花多少钱才能拍出好电影没什么关系。牛逼就是牛逼，天才就是天才，有些事情，你不甘心，也得承认。
实在叹为观止，不到结局，根本不知道脑洞是被什么砸开的。
记忆碎片前身，诺兰处女作，6000美元成本天才是真的存在的。PS过度解析成双重人格的也太小瞧这部70分钟的电影了。另，门上的蝙蝠侠，好预言。
律师是假扮的这个梗其实倒是不难猜。不过这不是重点。重点在于叙述和真相的关系。在缺乏物证链条的基础上，男主的每一次叙述其实都是自洽且成立的，但或许也都不是真的。这一点才真的引人深思。我们所认定和掌握的真相，又有多少是被叙述掌控的呢
其实这种多重反转的电影很容易bug频出，但是这部完成度太高了，质感和小细节都相当漂亮。导演对后半程的解密把控地相当出色，直接让观感上升了一个level。西班牙的悬疑片总是给人惊喜。猜到反转并不是多了不起的事，请不要在悬疑片短评区剧透好吗，靴靴。
比较一般，如果男主是策划一切的人，他根本不会如此相信一个素未谋面的人
现在能有意外结局还让人颠覆的故事，真的很难得了。结局半小时的反转再反转，能自圆其说，能刷新认识，能大呼过瘾，对一部悬疑推理片来说已经完成的相当漂亮。不会苛求太多，这样的故事和设定已经满足。
西班牙人太热情了 在我们这房间里叫破喉咙都没人理的
好看。另外建议豆瓣给我看了七分钟就猜到结局的观众准备彩蛋，他们是推动电影业进步的动力，值得满屏掉落大拇指。
好看，强烈推荐。问题是如此重要的辩护人竟然不是当面引荐的。
男主玩家的言论真是无懈可击，可惜我是预言家，你已经被我查杀了，你自爆不自爆
剧本太精彩，处处伏笔，层层反转，虚实交错，暗潮涌动。自作聪明的往往一败涂地，不动声色的才能笑到最后。
2015年看的罪恶之家，2016年看的完美陌生人，2017年看的看不见的客人，共通之处就是利用剧作上的巧合和人性的叵测，将一个充满黑色悬疑的精彩故事有条不紊地讲述出来，虽然过程中猜测出女律师古德曼的身份，但劳拉却并非我预测地来个大卫戈尔的一生的自我救赎人言可畏亦难信
所有爱玩反转的悬疑电影都可以用一句话来概括你以为你以为的就是你以为的。
调度上有种将阿加莎小说当代化的直感 谷仓之冰和密室的三重解答亦是对黄金时代的致敬 拍推理片需要的是娓娓道来 不急不缓的叙述 以及临近收尾时暴风骤雨般地揭晓真相 本片都做到了 虽然对于非脸盲症而言这个最早来自莎士比亚的诡计略显累赘 讲义系列若拍成电影 要的也是这种感觉
记得拉窗帘
看过片子后再来这个页面，发现海报上人物关系已经把结局剧透了。观影过程很享受，虽然结局并不难猜，但几段假设推理确实容易被误导，尽管每个假设都有一些经不起推敲的小细节，但是并不影响整体效果，除了老夫妻过分精明和易容的不彻底外，几乎没有大败笔。说别人脸盲的希望你在电影院也能一眼认出来。
2016最佳，好久没看这种过山车式悬疑片了
作为一部连环反转的惊悚片，此片对观众心理的拿捏是教科书级别的。不难猜中结局，但这个过程还是太精彩了。
整个看到鸡皮疙瘩大起，爱死了。
精彩的本子。最后的反转倒不难，难在多重结构的编织，对话环环相扣，很不好写，特别容易出bug，这个编剧完成的很漂亮。
让观众最难忍的是，当得知自己儿子没有死并被推下湖的时候，这位妈妈忍住了
拍摄手法太像在套供了，导致看到一半就猜到了故事走向。Mario Casas留胡子后还是那么sexy
就不断论证这么个事人很坏，坏到你都无法想象的坏，尤其是那些高高在上的社会精英。只有如此诛心，才能理解男主为何要铤而走险。最后结局自然要掉入一个常见套路反派死于话多。作为电影，除制造冷色与调成昏暗，仍有种故意制造紧张悬念惊悚的搬演感觉。还有，终于明白那么多人看目击者要想到它
为了掩饰一个谎言需要更多谎言，践踏过一次人性，下次就更容易了。随着故事推进能猜到一些反转，但紧张的节奏和没有一点废话时间的剧情能吸引你不断看下去，反转套着下一个反转，当真相全部揭开的时候必须叫一声好。西班牙意大利一些小成本电影质量真高
一部片检验脸盲症发病率。
4星半。 不过西班牙新导演值得鼓励一下。而且影院观影体验太好了。
有多少人是猜中了结尾却没猜中过程有多少人是对猜中的结尾感到失望，对没猜中的过程感到傻逼影片的引申主题就是只要是个人说的话都别信。
了不起的剧本，看了两遍发现细节满满，不败退休律师的提前到来，打不通菲利克斯的电话，以及中间闲聊的时候提到妻子以前在剧团工作，以及情妇前后长短发的改变，包括最后那支笔的几次特写，这样的剧情电影真的是让人感到反转的快感。所以还是那个意见，编剧才是一部剧的核心。即使中间猜到了结局但无碍
我没有猜到结局
好看好看 消失的她是她的低低低低低配版
87分真过誉了，IMDb79都偏高。与谜一样的双眼消失的爱人一级恐惧非常嫌疑犯等同类比都有所不如，刻意于情节的twist，对主题和角色都缺乏发掘展开女主小三都没给出确定性格，完全功能角色。看后缺乏回味，生硬和缺乏逻辑的地方很多。咱这儿还真喜欢这种看似烧脑高智商的片子。
看不出导演做了什么，感觉还是好好干编剧吧
用院线片的标准来看真是很精彩了 控方证人灵魂附体 这是各个流派的导演都希望拍出来的电影 结尾都看哭了 中产焦虑蔓延全片 颇有代入 往深了说 这是一场 传统行业把互联网按到地上操死 的 大型隐喻实录
竟然能把打小三的故事拍到控方证人和罗生门的高度，服气
日本小说里一百个这样的故事有没有，可能还不止一百个
"还是男人了解男人啊。我老公一上来就说，也许这个男的撒谎呢，明明是他的主意，却赖给他情人。
另，不要低估一对为儿女报仇的父母的心啊。"
妈妈第一个镜头就认出是开头的女律师
是我喜欢的片子类型。生意上如此成功的人，怎么可能这么没有决断力呢。 所以从逻辑上，就推翻他的谎言了。
叙事的细腻和节奏感还是挺好的，就是最后那个易容梗太没必要了，完全有别的办法可以规避漏洞，况且易完之后还是很像好吗只够欺负重度脸盲了
就喜欢这种，玩儿观众，但不把观众当傻逼的电影。
剧本算不上特别高明缜密，但不妨碍故事讲得足够精彩，以及叙事上用了类似罗生门式结构，只是电影依旧有着那种套路式的早已透露导演心思算盘的工整，即便诡计再多反转也不难猜，揭底时也没有太多意外感，不过近几年西班牙悬疑惊悚片确实是后起之秀。相比导演前作女尸谜案还是有进步的。
一念天堂，一念地狱。多米诺骨牌的故事从终点开始演绎，抽丝剥茧，一层层逼近事件的真相，宛如小径分叉的花园。让观众柳岸花明又一村之外又渐入佳境。结构虽似曾相识又颇多惊喜，层层转折考验编剧功力。白头发老太一出场就浑身有戏。还有，千万不要小看一对父母为儿子的复仇之心。
45星。鹿在林中跑，锅从天上来。老娘不发威，你当我是爱心律师啊。
继消失的爱人后，我最喜欢的犯罪片。一次次的反转，到最后居然是被害者母亲与凶手的对峙
所以都不用确认对方的身份，也不用自己的私人律师在场，就这样跟一个第一次见面的人和盘托出当然，细节上的小设计还是很不错的，喜欢调整汽车座椅这个设计，很生活又很巧妙，打火机和汽车入水的蒙太奇也不错。
满分，尤其是看了陈思成拙劣的模仿作之后，更是想立刻二刷洗涤一下灵魂。
我竟然先看了消失的她，败笔，我的问题。对不起，经典不愧是经典。
电影出来就去看了，和室友一起去看的，一直忘记评分了，当时在电影院看的时候一直在猜到底谁是凶手，一直以为劳拉是凶手，后来发现不是，后来又觉得男主有双重人格，发现又错了，突然感觉自己没了智商，唯一猜对的就是那位律师不是真的律师，此片伏笔好多，值得一看
应该把男主叙述中的开车人换成情人，会让这个版本情人选择毁尸灭迹的动机更合理。最后的隔窗对视过于dramatic。其实四眼阿婆演金牌律师怎么就滴水不漏这个事情本身好像是最大的bug。
电影已经做得不错，很多遗憾是因为影像的直露造成的，如果这是一篇短篇小说，会更精彩。
看得见的客人堂而皇之走进来，逼出真相看不见的客人无踪无影溜出去，疑窦丛生。人心有看得见的角落，装着你车坏了我替你修的善意也有看不见的角落，盛着容不得你苟活的凶恶。商界杀伐决断化作情感中的冷血残暴，机关算尽却低估了丧子之痛。需要多大的定力，在得知儿子本应存活的时候，不喊一声痛。
看到最后真觉得男孩的父母很辛苦，很坚持也很厉害。
把智商情商调到适中，观影的你就变成了全程倒吸凉气的空调。
说实话，我真看一半猜到结尾了因为没有脸盲症，始终觉得某某和某某长得很像好像不对这不应该是有脸盲症的理由吗
有完成度，但缺乏惊喜，只是一般的两集长度犯罪类美剧的水准。其实这就是一部走进科学。
在妈妈身份揭露后，再回头去看妈妈听到儿子还没死却被淹死的时候为了追寻真相被强行压下的情绪，这是本片中我觉得最虐的一幕。
案情的不断推翻重构是最大的亮点，但后段的设计太刻意，使真相并没有带来破茧而出般的惊喜。
即使编剧做了各种人设，老夫妻两个喜欢看戏剧表演，老妇以前教文学编剧本没问题，也无法说服我扮演一个律师，毕竟她儿子最后是没死而被男主推入湖中并不在他们的剧本内，而本身并非律师应该是无法应付这种突发状况的。一开始就猜测律师是老头对方的，结局果然是，这就可以了，没必要一定要老妇去。
一问一答的形式攻防兼备，各种可能性令故事发展和内心交战巧妙地呈现，观众可以从各个角度辩证。第一起案件采用密室推理的技巧，也是转移注意力的方法，因为第二起案件与第一起之间的联系才是问题根本。导演沿袭了女尸谜案的套路，又加入了骑车人之死和控方证人的技巧。
查查说的没错啊，这不就是个天涯连载帖水平的故事吗，而且还是比较土锤那种一看就是分享你现编的故事，不是很想追下去的那种。。。当飞机电影看算是合格吧
三星半。从一个有趣的角度去解开密室杀人案，里面又嵌套了另外一个案件，是个布局精巧的迷宫。讲述中的暗示和误导，也让旁观者有参与感。但每个犯罪故事，最终令人印象深刻的是这迷雾背后的人，他们的性格身世和故事，是什么导致的悲剧，也是这些的欠缺让结局少了力度。
伏线不难猜，但是看一位从绝望中站起来的母亲一层一层剥掉虚伪懦弱的成功人士的外壳实在是太过瘾了。
剧本蛮不错，就是表演比较夸张，更具舞台剧的特色。
"前文线索
1来到公寓的古德曼女士比计划的早到了
2父亲在车上说母亲演技特别好
3古德曼女士的手机铃声实为儿子手机铃声midi的变奏，属C大调，音符为mi re do si间隔号为升8度
4古德曼女士的几句您现在落入我的手中了我对他的了解，超乎您的想象都非常有深层意味

案件如果能按照母亲根据事实调整编织的路线走完，那只能说整个巴黎的监控都失效了，后半部分严格说还是bug

还是改了5星，问题不在第二次观看会发现bug的剧情上，而是演员精湛超一流的演技与超水准的台词使得第一次观影时该电影对努力融入影片的我的强烈震慑。"
密室梗，老艺人们演技都不错。唯一的问题是，从一开始我就认出来了女律师观影感受一落千丈。
sorry 从这部片子里木有get 到快感，看完琢磨了一会儿，还觉得bug挺硬的。世上最完美之事，大概就是从来都没有什么完美谋杀，自得于完美的人，最后总是被老天整得很惨。
大失所望。看到了闪灵告白等片的影子。刚开场就猜中真凶的感觉还真是不太好。反复地反转也是忽悠观众，结尾更是扯淡，说换脸就换，你是权游无面者啊所谓伏笔细节等非常拙劣浅薄。剧情中角色的动机逻辑等完全不着调地随便玩弄。别说烧脑，简直是故弄玄虚，幼稚可笑。再看一遍的话会给1星吧
每个人都有好几张脸，要么藏在灵魂里，要么藏在皮囊里，让人看不见。
弱，或，弱智，给这片的评价只能如此二择。打从律师脱口自称30年不败，这部片就自我宣告无药可救了卡通人物乱入写实悬疑，谁拍成功过
35小格局低成本的西班牙惊悚片较少令人失望，情节抓人，剧本流畅，套路反套路，反转逆反转，不同视角的叙述较全景模式的罗生门更复杂，加上转述臆想推测，案件现场的主观镜头之迷惑性，都构成重重迷雾，直指人性黑暗面结尾两幢大楼间的遥望好评，怪房客附身。
其实闭上眼睛听满天的弦乐部分能获得差不多的效果
balmes 一边领着观众误入歧途和男主一起受困于那间密室，一边又通过律师之口一次次强调集中注意力，别放过细节，换角度思考。这些字句既是挑战亦是劝导，猜出反转沾沾自喜的人也许不该忘了片中人自作聪明的下场。人心的纵横沟壑幽深难测，没有什么人真比旁人高明，唯有少走夜路才能不撞到鬼。
节奏不错，确实挺抓人，但悬疑的设置并没有超出希胖的那些套路。关键是缺乏情感吧，没什么能打动人心的力量。
剧情很紧凑能抓人心 也烧脑 最后的反转真的意想不到 超级好看 推荐
太聪明也是一种烦恼，看到一半就被自己剧透了。
可以给它添上很多标签，电影开篇直入主题，从头到尾紧张悬疑，编剧思维缜密，滴水不漏，步步陷阱，以为猜到了结局，仅仅是个开始，大结局让你目瞪口呆，完全料想不到。
罗生门的框架在前三分之二极具张力，顿时有一种消失的爱人，控方证人的预感。日式推理看得多了，其实恍恍惚惚能感觉到律师的嫌疑，但是最后的最后还是让人大呼爽快。
陈思诚充分向我们解释了什么叫抄都不会抄。
很好的剧本，完全被牵着走了。开场男主为了避免偷情公开不惜代价的做法非常傻逼，但随剧情推进，你看到的都是罗生门式的场景复现，这种结构很容易让观者附加价值判断的指责落空，编导的真正意图是缓缓堆积剧力，最终呈现一个在法律框架内斗智斗勇斗执行力的局。风格上是通常的西班牙电影，没有短脚。
叙事清晰，摄影干练，西班牙被拍得好美。表演也真诚，但是故事有点老派啊，开篇让人想到套利交易，一样的偷情车祸。可能悬疑片看的有点多，以为会被震撼到，可还是在最后半小时猜到了结局，没有炫耀的意思，其实我只是想说，编剧为了多几次反转制造的巧合有点多了，但仍不失为一个巧思的故事。
结局反转太精彩了，值得推荐。
惊悚但好看，密室杀人，剧情很烧脑，情节转折铺垫的很好，观影体验也很棒。
撒一个谎，就要用一百个谎来圆。最近口碑爆棚的惊悚片，其实无非是对真相的多种推测加上各种各样的强行反转。。老司机看到二十分钟就已经猜到了结局。。。配乐和色调不错
一个母亲。
看到一半就猜到了，但荷尔蒙令我对父母心感同身受完蛋了
什么年代了 还易容术 还人皮面具 什么玩意 烧什么脑 烧里凉
悬疑度其实并不很强。快感在别处。
不是很想说啊看了几分之几就猜到结局了这种东西，显得没劲但说到底，这片子除了叙事节奏安排地相当好之外真没什么可说的，视听语言相当平乏。
男主缺一场裸戏，女主缺一场打戏，夫妇俩缺一场哭戏。
总感觉创作班底品味不是太好
作为犯罪悬疑片来说足够精彩和抓人了，节奏快，层层叠叠的罗生门式叙事。不过，就我个人来说，影片结束没多久后，那种由不断反转带来的压迫感与激动就消散了。如果从后现代理论角度看，本片也印证了一切都是文本的继而一切叙事都是可疑的观点。再仔细想想，影片也解构掉了自身。8010
如果结局是受害者父母被阿德里安摆了一道才叫人惊叹。
反转反转再反转，刺激又过瘾
看得大气不敢喘，不得不说，太牛掰了。值得二刷。
豆瓣实在太爱反转了
故事再三告诉我们，开车的时候不要扭头和乘客说话。。。
很棒的悬疑片，看着过瘾啊，再也不敢得罪会表演的人
审判一气呵成
环环相扣，编剧的逻辑实在是缜密，佩服佩服。主演的演技也是没话说，一场脑力与演技的盛宴，全程跟着电影节奏走，这才是好电影
分这么高也许在于谁都能猜到，进而觉得自己智力尚可，从而获得一些抚慰。
对于想尽办法拿证据这件事儿作为一个打过官司的我来说太太太感同身受。还有大家难道相信那两夫妇儿子真的没有系安全带和发短信吗我想大喊一声发克
烧脑，高智商人性，神反转一部豆瓣高分片就这么出来了哦耶
开始以为男主情人是gone girl里狠毒美貌女性角色设定，到后面才发现姜还是老的辣。正义会迟到，不会缺席。
现在的人已经忘了一个有文化有决心的修车工是多么可怕。
套用杀人案和灭口案，按罗生门的方式，不断推翻和重塑两起案子的动机和关联，以达到接近真相的目的，虽然结局不难猜，但过程剑拔弩张，暗流涌动迷雾重重，用关键细节和大胆引设，把悬疑氛围烘托至最高点，西班牙近年来的惊悚片以细致严谨的排兵布阵来玩结构式解构，还不乏扣人心弦的精彩，实为出类拔萃
这部西语版非常嫌疑犯玩砸了的原因是男主的设定，智商飘忽不定，看完脑壳痛。
完了，我把年度个人最佳悬疑片提前确定了。
全程高能，不断挖坑，不断反转，难得的经典。
其实不太喜欢这种为了反转而反转的剧本，而且对于稍有观影量的影迷来说都很好猜到结局。好在视听能跟上剧本的容量，完成得不错。沉车这段太容易让人想到惊魂记，剧作和节奏都是一模一样的。
几个反转特别强，但除了剧本嵌套结构外，其他乏善可陈。电视电影感很重，做好一个螺丝壳道场，没别的。不过娱乐度还是有保证，能看得很爽。
1 开车要系安全带 2 回家要拉窗帘
观众其实很善良的，多一倍的翻转就能让人享受到过山车般的快感。依旧是复仇主题，较之女尸谜案在节奏把控上进步不少，不过女律师身份揭露的一段高潮戏渲染得过了。
挺唬人的。反转结局硬凹过程，全片糟心弦乐烘托气氛消极逻辑理性快感。剪切镜头不错，导演可能是个处女座。
这种玩儿叙事诡计的片子太多，要义在于用文字叙述，匹配影像重现，不断让观众相信所看到的，所听到的，之后不断推翻重演，造成反转。也没太多新鲜感。
西语系小成本惊悚片往往胜在叙事方法和视觉效果，它尽可能地让强情节戏剧冲突渲染不再那么露骨。
这几年西班牙的惊悚片很突出，常有惊喜，剧本很细密，编排出彩，反转而不突兀，密室杀人一看就是伪造的，只是没想到。
男主八百个心眼子还是比不过两个失去儿子的老人家 结局对我很好 最后十分钟反转又反转
我先看的消失的她，我有罪
剧本编排是很好的，视听上只要顺利配合抖包袱，不出大错就行了。我看30分钟就大概知道大招了，不是悬疑设置不好，而是对于1年以上工作经验的娱乐记者特别是摄影视频记者来说很容易看出来。
老两口长得太好了，一对璧人。
在白夜追凶里到处都是指纹取证DNA和马路监控，感情西班牙是没有这项技术呀
这个打分就难了，打高了呢，不爽，因为真的没啥大意思打低了呢呢，创作者太委屈，因为显然故事完成得还是很不错的打三星就更没劲了。琢磨了一下，自己做不到，那就还是四星吧。
悬疑类影片的导演真不好当，只要被观众猜到故事走向，片子质量仿佛就打了折扣似的。本片的结局并不难猜，但私以为最华丽的部分并不是主角设下的阴谋，也不是编剧设下的叙事圈套，而是在真真假假的讲述间不断反转重构的真相。对白很精彩，聪明人之间的战争，仅靠语言就能实现攻击和防守。
反转再反转简直太出乎意料之外了
节奏很好全程感觉自己杀了人急需逃脱，又感觉自己是那对父母。希望世界上有一些蠢人能够知道出了车祸立刻检查对方有没有死而不是想着怎么逃
即便猜出了结局，节奏和逻辑仍然非常赞。开车的时候一定要系安全带，千万不要玩手机。
以为猜到了结局，其实并没有。就像电影中的傲慢谎言，终被意想不到的力量所收拾。犯错不可怕，可怕的是对错误毫无悔意，且执意错到底，人性之恶莫过于此。
如果沉车的位置，依然是一个谎言呢
精彩复仇心使人上进，易容术使人强大。
故事不复杂，胜在叙事手法和节奏把握，美中不足是，律师就不能换个人演么，反正都是戴假面，导致我早就看出那是他妈了毫无悬念
三重翻转，非常精彩，不过高智商的父母怎么能生出那么坑爹的娃。
原来巴萨的德国馆还有这个用处
很精彩很吸引人，精彩绝伦。故事是根本，只有设计好再别zuo别刷花样的好好拍出来就行。后面的反转层层精彩，欲盖弥彰最后一击即中。但感觉少了一场激情戏。
201741好看真相的那段音乐觉得下一秒就要迎来爆炸，简直酣畅淋漓。也不枉我明早要起不来了
看到最后脑子都快跟不上两人说话的节奏了，好吧，你们两个爱怎么说就怎么说好了，反正我是不信的了
漏洞很多，逻辑也禁不起推敲，反转反转再反转也不觉得特别高明。
译名误导了观众，分数虚高。律师如果是劳拉的妈，而且是真的被小伙子爸爸跟踪然后逼问女儿事实，再与小伙子爸无预谋地逼男主说出真相，那就好很多了。从头到尾任何一个细节都表现出小伙子父母的愚蠢和鲁莽，大傻子变成大侦探吗，结局实在是太牵强了。
也不是编剧多有智商 就是单纯欺负脸盲
看到影志打了五星的我
如果你为人父为人母，经历过那种痛苦，你也会和我一样无所畏惧。 故事构思太巧妙看完又是感动又是敬佩，爸爸妈妈的爱简直太伟大，要给编剧献上膝盖了还有开头那个小哥那么帅为啥就演了具尸体啊
不遭遇苦难，就不会有救赎，以为只是一念之差犯下的错，其实都是日积月累种下的因果，而不断需要用谎言去遮掩。不同的叙事构成了同一故事的多面，扣人心弦breathtaking的悬疑片司法公正呢
就不喜欢猜结局 就喜欢放弃思考被带节奏 抖m如我表示很好看
据说直到最后一分钟都有反转 所以太早猜到律师最后就没high起来 但是整部片子清晰 克制 这位妈妈真的演技炸裂中间那一下那个眼神真的鸡皮疙瘩都起来了
看的时候觉得像东野圭吾希区柯克黑泽明库布里克，然后很想去住那种雪山里的酒店
最后老奶奶脱下面具的时候，配着那段bgm太震撼了
实际没有微信某些公号吹的那么出人意料。此片案发场景显然是在致敬库布里克闪灵，俯拍去往旅馆的路上雪山旁的独栋建筑715房间等等。。。
毕竟这个结局蛮容易看出来的，伏线埋得还是太浅，最后电影高潮的时候只觉得他们在瞎激动，这里我就扣点分，其他部分，倒算是喜欢，很完整的故事，男主跟劳拉的个性，也很畅销君的恶意，最中意的环节。
很多人吐槽最后律师反转不够惊艳，但片子真正高潮迭起的部分反倒是前期命案版本的几次改变，而律师这个梗伴随着BGM不过就是场标准的落幕模式。这世界，寻找真相和伸张正义太难了。PS跑去杭州跟着采访了导演，讲作品的时候很认真，观影时的想法被导演亲口一一验证的感觉很赞，就是合照上的我，太丑
腹黑总裁不敌戏精老人
怎么能排进豆瓣Top100的
看到最后我笑了，因为坏人落难了。
变脸都出来了，可信度就低了很多。一个人的罗生门，有悬疑，可总差着那么一口气。
看到中程基本已经猜出剧情走向，因此结尾并没有那么多的反转感。不过从女性主导推至男性主导，还是比较棒的视角，再次证明了先入为主及固有印象又多么可怕。遗憾的是，男主身材这么好，都没怎么露导演你好意思吗
环环相扣，好久没见过这么精彩的推理电影了
手握剧本的男主假装剧本在女主手中，结果万万没想到真正的剧本其实在XX手中当剧透隐去关键词
只有牺牲才能换来赎罪。觉得略遗憾的是除去故事推进，其他部分都很弱在同类题材显得并没有那么高明。鹿的意象意外想到了年初的Get Out。总的说来在电影院有了一次不错的故事进入体验，所营造的反转也至少制造了对剧情猜测的乐趣。PS 在电影院吃冰淇淋舔男主的颜太美好了
悬疑片最是考细节，尤其是这种加减混合运算，最喜欢的感觉反而不是结局，反而是当你用挑剔的眼光看它的时候，慢慢的你会发现前面觉得不合理的地方，后面就合理了起来，于是整体故事也越发合理起来，不管有没有猜到结局，都是神来之笔。西班牙一个盛产优质悬疑片的国度。
糙
侦探片太容易剧透，我就不评了，我就想说这部戏比最近看过的所有时装戏都更时尚，那种欧洲的包浆感的精致真是让人无法挑剔
最大的bug男主智商这么感人不提前谷歌一下virginia goodman的长相
很好看的一部悬疑片，剧情反转反转再反转，非常过瘾。
看到中间我猜出结局来了这么多年侦探小说和悬疑故事真不是白看的
西班牙的心迷宫
近两年最佳影片，各种反转太过瘾了，男主很性感
反转不错，评分虚高。
法布雷加斯的平行人生
没看过浩如烟海的日系推理，也不想在中途任何时刻猜谜底。任导演带着我没啥见识的思维一路看到最后，收获一次酣畅淋漓的体验，足以给出五颗星
"居然是我在豆瓣标注的第1000部电影，必须提醒一下，类似这种强剧情的悬疑片，不要提前看豆瓣短评，因为准有个把贱人会在评论区里说，导演煞笔，我早知道谁谁是凶手，第几分第几秒的情节是个bug,狗比不懂只能剧透表现渊博，非常影响心情。这种自以为有脑子的人怎么会懂，除了密室诡计杀人外，你最好感受一些导演如何用不同人的讲述推动故事的发展，怎样控制节奏，怎样一层层对不可控的结局进行铺垫，以及不可靠叙事和电影多义性的价值。"
反转反转再反转。
就是一个普普通通的推理片，毫无亮点，毫无新奇，非常疲劳。
男主这个谎话精
给他忽悠瘸了，他还得谢谢咱呢
027尽管最后结局昭然若揭，但每一次反转形成的男主那种道貌岸然的无辜无助与内里的冷血无情的落差，都是在一层层地撕下他的虚伪面具，一次次地拷问他的良心，最可怕的是，弱势对抗强势竟然唯有走如此极端的方法才有出路。
我一直以为是男孩踢开后备箱游上岸后的复仇。
如果每周都有一部这样的电影上映，周末就有盼头了
这片子对我们这种本格密室推理爱好者和行走的人脸识别器到底有什么难度啦观后感只有以下是剧透阿婆的罗杰疑案还是太不红了。这一切导致我在看案情的时候主要在想的是男主有哪些地方做错了不然就可以隐藏犯罪事实这件事情了
原本以为只是一个密室谋杀案，没想到剧情一路开挂，三重逆转，午夜VIP场看得超过瘾。
悬疑烧脑，剧情反转再反转还很合理，导演把控能力很不错。
76100 作为一部悬疑电影，本片的摄影剪辑表演都很有水准，不过故事本身比较平庸，又漏出很多线索让观众可能比较容易就猜到结局，如果障眼法用的再好一点就是杰作了。
这片子太投故事党所好了，电影化程度基本等同于华语片行活儿，导演还是直接写推理小说吧
西班牙人好自大哦感觉导演还挺得意
"豆瓣to排名之高是有原因的
1隐瞒1件事，需要撒十次谎，暴露的可能性就越来越大，君子坦荡荡的好
2同一件事，可以有太多的说法，可以有非常多的故事版本，都有其合理性历史就是个小姑娘，看谁来打扮的花枝招展
3在一间空荡荡的柴房里，有一个人吊死在了柴房的房梁上。绳子的长度是3米，死者的脚离地面不到30厘米，他离最近的墙大概有六米远，在这件柴房里没有任何一堵墙可以被死者利用，但是他成功上吊自杀了这么做到的"
五星推荐非常值得再看一遍。剧本好，所以场景基本很简单。当你以为已经猜到结局的时候，没想到有反转，当你以为快到结尾的时候，没想到又有反转，当你以为已经快结束的时候，没想到还能反转。三重惊喜。不要提前看剧透。不要提前看剧透。
古典侦探模式，嘴炮断案。前半程好看极了，后半程不能令人信服。
最后10分钟我全程下巴没合拢
我只打三星，并不是因为看到一半我就猜出结局，而是因为所有人物都是功能性脸谱角色，毫无打动人的性格。罗织悬疑也很取巧，倒叙式地无证据的一套套口中故事很好编，所有倒叙的情节都可以是假的，也不容易留破绽
这种套话和最终跳反的反转并称不上高明，比较让人宽慰的是倒推推理和叙述罗生门没有拍砸，这样以来最让人期待的人设反转就水到渠成了，虽然很快能猜到结尾，但是整个叙事过程比较漂亮，对观众情绪拿捏也到位，可圈可点，值得看看。
小时候看过的推理故事100篇的再现，不难猜的结局，但推理和悬疑的节奏处理很好，故事本身好是一个层面，讲得好又是另一个层面了。
是一部值得看的悬疑片
1 料到很好看，但是没想到能精彩到这种地步。2 结局并不难猜，但是好在有多重伪装的层层推进来加强剧情。3 故事的内核像东野，情节的推进像西泽。4 谎言有很多层次，小的谎言用来骗别人，大的谎言用来骗自己。
看大家打这么高的分数我简直又要怀疑人生了。
从容工整迷人，悬念迭起的悬疑佳作，有高智商版魔屋之感，多重反转多个版本的故事都无懈可击，在完美犯罪里寻找真相，悬念留到最后一秒，表演和大伏笔都太牛逼，明着晃了一个多小时竟能让你完全没有察觉叹服西班牙悬疑片又一次高能9510
本片的妙处在于悬疑架构很像一个小径分岔的花园，预设好一个终点，如何通往终点的路径是开放式的，每一个节点都可以产生不同立场的遍历可能。依赖事实但不强依赖于真相，所有的空白都可以用逻辑去填补。观影过程很有意思。
很容易猜到的套路。喜欢那个有点像闪灵的酒店外景。
剧本朗读会
94，几乎挑不出任何毛病，结尾如果是男主看到古德曼以后苦笑，而非双重剪辑就好了，那我会给到95。最牛的爆点可能不是结尾，而是男主说男孩其实并没有死，那种蹂躏观众情感的反转是最顶级的，而非单纯的情节。时间会证明它的伟大，它很有可能是20世纪目前为止最伟大的反转式悬疑片没有之一，无论从反转梗铺垫，剧情流畅度，心理因素，逻辑严密程度以及最重要的，反转本身的质量，都足够好了。
剧作堪称严谨，表演极具张力，节奏氛围俱佳，小成本悬疑标杆儿之作。嗯，恶人自有戏精磨喂为什么都要撞死鹿刚看的逃出绝命镇也撞死鹿撞死鹿是一个什么特别的隐喻吗鹿这么美的动物这位朋友请注意理性
缺乏风格的叙事学意义佳片。
圈套比真相更过瘾，一边解谜一边解气的感觉还是很爽的。行凶的叵测心态始终令人气愤，只是很多时候难以相信所谓的正规程序能够还这个人间真正的公义，这种心态，太多人从太多方面能够切切感知。剧本有漏洞的同时，也故意抛出些障眼漏洞，挺不错的。
回忆套娃用得非常好，一层套一层但整体推理并没有很细致，不足以令人震撼，反正说得一套一套的。最后的易容术绝对是中国武侠小说看多了。。。。
不愧为西班牙版的心迷宫，看到最后头皮发麻，值得一看。唯一的槽点就是电影里但凡开车的时候分心吵架就会出车祸。
愚钝的我没有猜出来，沉浸感很强。结尾泪目。在宋家庄一个充满尿骚味的奇怪小影院看完
就悬疑故事而言，结构无疑是精彩的，但也有破绽，稍微有点烂尾。因为处心积虑建立结构，显得过分工巧扭捏。好人不得不依靠奸诈的计谋才能赢过这个世界，这种胜利无奈而悲凉。
西语原名更到位，有多层含义，甚至把它拆解成contra tiempo也是极其切题，是一场与时间赛跑的对手戏。
第一次在电影院看西班牙电影及西语片，导演到场交流。看不清的真相，社会工程学的完胜。主角和律师各自轮流被要得团团转，凌厉英气银白短发的中年女律师，都令我想起了挚爱的我是谁没有绝对安全的系统。本来还想痛骂女主角是贱人结果唯一感觉不切实际的是这些要复仇的角色总是突然技能全飙超乎常人。
很难信任一句话就能剧透的电影。也不相信完全依赖编剧而镜头语言只是辅助的电影。但即便早就知道结局仍然能看下去，也算是编剧的胜利了。
男主角看着就像个踢足球的怎么可以干那么高智商的事情
35。不说结局好不好猜，至少能看出导演除了制造高观赏性之外就没别的野心。会讲故事又没野心就有点可惜和浪费了，但确实很吸得住人。
B低配版非常嫌疑人
这部片到底怎么封神的
必须给编剧大大的赞。像这样的高智商悬疑剧情很少了，节奏快不拖沓，每个小细节都值得推敲。
男主演技好。死者父母太奇幻，为了故事而存在了。
电影就是讲故事。牛逼。
男主之前交代的听起来都很合理，所以人话能信吗死者母亲真的太厉害了，最后隔窗对视的BGM很赞。Ps要想人不知，除非己莫为，别做亏心事。
70分，前34篇幅之重，令其成为一个故事演示不算高明，两人文明撕逼互揭底牌也只是利用影像障眼法而已。当然导演用这样方法拍是为孤勇，生死全押在律师上。律师演员及早曝露在于两个角色表演是完全相同的，有好有不好，我认为两方法都可，但更倾向于两个角色应不同表演，毕竟男主也没有那么好骗。
多重反转的悬疑构思，在看不见的客人缜密的逻辑中近乎是无懈可击的，电影用一个密室杀人案作为其引人入胜的开端，随着剧情暗流涌动的发酵，如抽丝剥茧般的推倒与重塑俨然将悬疑氛围的渲染发挥到了极致，使一场人性的罗生之门不由让人拍案叫绝。
反转反转大反转，值得好好用心看
仅仅是因为做视觉工作猜出来的
这也能归类惊悚标签这个律师一出现就发现问题，看出了是谁了以后不要看八组推荐了，他们烧脑是因为他们都没有脑可以烧
一个人来看深夜场看不见的客人，好看啊好看很 old fashion 的悬疑片，过山车一样的剧情。像围观两个高手打德扑，很有意思呀。唯一的缺点就是配乐铺的也太满了吵得慌
5个月后影院二刷，音响太棒了再次感叹，故事编得真好啊20170506看得我好难受啊，天这部片子在豆瓣上的火热，充分证明了人类是多么喜欢听故事，包括我。拥有的越多越怕失去。一个谎言需要更多的谎言去补。与外遇对象一起遭遇车祸貌似已变成编剧定式之一。非常棒的教育片。
补遗又是一部我看着前面就能随着不停预测剧情而且准确度还相当高的影片，几乎没什么惊喜可言。故事有些一厢情愿，抛去了一些其他的可能性而让做这事的人一意孤行，变成了作死代入感就弱一些。总体剧作还是有些意思的，小成本特效烂烂的，好几次出戏，演员都很棒，节奏有点慢。
西班牙版完美陌生人。不会因为猜出了结局就抬高或贬低它，因它的悬疑近乎恐怖的气氛营造得真好，因它对受害者夫妇的心理过程刻画得细致，也因它最终邪不压正的立场。电影并没有全程牵着鼻子走，其中你的判断你的分析你的感悟和你的害怕才是最重要的。人一生，所有的选择，都无法回头。
三星半，悬疑氛围不错，但诸多被人称道的反转竟然只建立在口述上，连案情推理都省了仅调座椅梗不错，纯靠瞎编和猜想灌输给观众，这和英雄的臆想式反转有什么差别全片铺垫只为了结尾抖个中途就能看穿的包袱，这种临终亮牌的伎俩比万能钥匙差远啦，至少人家中途没暴露啊。
全场诈胡
你瓣的水货虚高愈演愈烈了啊，可以说是非常幼稚又自以为是的悬疑了，比化妆梗更瞎的剧透是海报。男主适合演五十度系列。
看完觉得评价过高了，因为本质上还是一个平凡的故事。
不管情节怎么转 那律师跟受害人他妈一张脸 还不知道讲了个什么事吗一条线你想往哪转
看前面很平淡，就是一个普通的车祸逃逸案件，如果不耐心看下去真的就看不到精彩的地方了。最精彩的也是最让人意想不到的就是死者父母才是真正的破案高手戏精，太厉害了导演了一场大戏。不过可以理解他们，他们也是为了找出真正的凶手才这么做的，非常佩服他们，值得一看。
作为一个一点都不脸盲的人，我很早就开始看表演了。一部中上的作品，也不要大惊小怪说它是神作吧
拍得很好很有感觉，但是剧情有致命漏洞，以男主如此谨慎的性格，这么重要的辩护人不可能不事先看照片的，也就是从一开始就没有假扮的可能。
反转无数轮，到最后我只有I just gave up的心情被害小哥的父母演得真好啊
易容术的失败让我过早的出戏啦。但秒被忽悠的男主，真的很难让我相信一切都是他策划的。不就是为了反转而反转的剧本吗沉车那段，跟惊魂记一模一样。
反转的引线埋得太显太早，第一次反转时基本上就能猜到后续。男主沉尸后是女主接他，为什幺女主会不知道沉尸地点。还有和律师之间的彼此试探真的太虚构化太刻意。易容后与goodman女士也并不相似，男主连辩护律师照片都没有看过吗全片通过罗生门式的回忆与律师的交锋揭露真相，但叙事的手法并不高级。而且过于神化受害人母亲的能力，不但不恰到好处，反而是为了反转而反转。而且律师在编出完好的脱罪剧本后，又反复以细节之名推出新的罪名让他承认杀女主的事实。在法庭上承认杀儿子或承认杀女主，都是杀人罪如何脱逃，男主不起疑吗剧本的逻辑链和说服力仍然不够推敲。
剧情好烧脑，好悬疑
我天，我觉得电影里这对狗男女怎么那么像刘鑫和她那个杀人犯男盆友当恶人必须有当恶人的下场，推荐不解释。
剧情好棒，演员演技更好，真心好影片，喜欢喜欢
反转反转再反转。新版罗生门，一个案情的多重叙述，每一种都可能是真相，如果是开放性结局应该更完美。然而最后还是给出邪不胜正的唯一解。不能得罪高智商高情商家族啊。
牛
又一次说明系安全带的重要性。
豆瓣评分什么的，也就是那么回事罢。
恕我直言，全片看下来，时不时有一种法布雷加斯你咋去拍电影了的错觉。不过片子还是不错的
"真是太失望了，悬疑居然是化妆术说好的人你们是不是眼瞎第一场就明显看出来是同一个人了, 不过换个发型，打点粉你们居然不认识了"
让我想起恐怖游轮，老生常谈的话了开车别分心建议服用此片前别看简介，别看评论，剧透了orz再过山车式的剧情，看了剧透就啥看头都没了心累
这种电影其实并不烧脑，只要善于注意细节就好了。基本上每个结论的根据都有交代，不像某些探案小说到处是逻辑跳跃。
所以啊，企业家不要和知识分子斗智斗勇
为了反转而反转，漏洞也太多，逻辑错误太多，什么时候豆瓣成了追捧反转惊悚片的地方，评分这么高，比好莱坞B级片差多了。
酣畅淋漓，可是导演太坏惹，不让男主脱衣服。。。
63 漏洞挺多，既然真相不是重点为何不再看一遍罗生门呢
多重反转，没有bug，叙事流畅，剪辑上佳。电影后半段，导演奥里奥尔保罗在已知结局的前提下，拍出了不一样的悬念，有种东野圭吾小说的感觉。人性之恶，一览无遗。从完美陌生人到看不见的客人，近年来的欧式小成本悬疑片，剧本简直玩出花。85分
挺烧脑的悬疑片
欺负我们脸盲
反转不是衡量一部悬疑片是否优秀的标准，每次反转是否合理才是。细节铺陈都很到位的。
38星。听闻已久的电影，终于看了，只是因为有关注细节的习惯，于是从中间开始就猜到了后面的走向，结局是有层次的，只是都在意料之中，少了些预期之外的惊喜。
总觉得到处都似曾相似，套嵌的结构，剥洋葱的叙述手法，恶人恶之无下限，复仇者潜力大爆发，以及各种明示暗示老夫妻的表演天赋，精英的虚伪败坏，打酱油的贪婪，无处不在的腐败，中国市场的不可一世无不似曾相识，也因此，总体就流俗了。
冷血。不要小瞧常去剧场的人。
这就是戏剧。
英雄母亲的一天。以及，男主的老婆和情妇长得有区别吗
不经历痛苦就无法被救赎，非常好的观影体验，电影院里坐满了人，走出影厅都在讨论。今天唯一票房逆跌的电影，这是一个好的信息，国内观影人群在慢慢培养对好故事的习惯与追求，不再劣币驱逐良币，是个很好的希望。这种电影就是看过下载，也要去电影院支持
典型的大众好片。35
当时看了午夜场，完后直接通宵刷完1957年的控方证人，只叫过瘾。
千万不要惹住在美丽乡间的高级知识分子
刚刚看到开场的镜头就猜到结尾了，怎么破果然推理悬疑看多了会失去一些乐趣的。整部片子处理的还算严谨，甚至有点过于工整了，节奏稍显缓慢，唯一的惊喜就是双重视角再现。
辛普森杀妻案23周年之夜看本片，更添一分悬疑。戏到中途，已窥见西班牙悲剧的本相。本以为编导用的是叙述性诡计某人的长相只出现在主角的传闻中，电影据以给出的画面当然比他的说词更不可信真不愿相信墙上挂的古希腊面具就是谜底。解谜时的配乐气势磅礴，如关不掉的命运闹铃，一声高过一声。
看到四分之一就猜出来了怎么办
前半段是罗生门，后半段各种反转简直大赞小bug可以忽略，虽然很容易知道了结尾，但层层推进的推理过程不让人反感。81
高质量英剧水平。
滚雪球悬疑到最后都会丧失高潮。。。
基于人的本能，人人都是罗生门。我猜得对开始，却猜不对结局，更猜不出人的内心幽暗客人消失了，阴影还在，轮廓也还在。
平平无奇。
看到三分之一猜出真相但是依然觉得好看系列。
我猜中了这个结局，却没猜到这个过程。
8，多重解答密室伏线流，故事节奏甚佳，律师和男主之间的互动交锋非常精彩，真相虽然比较容易看破，但胜在细节完美地铺陈和不断泛起涟漪的情节叙事上，作为本格迷切莫错过。
因为先接触了后来出的例如无双误杀等片子，所以看这一部的时候缺少了一丝惊喜，大概都能猜出其中的套路，但是这部片子的制作水平跟后面出的同类型的电影比起来还是很高的。在生活中不少故事在没有证据的情况下也都能自圆其说，这也是这个社会荒谬的一个方面，所以很多证据都得靠自己道高一尺魔高一丈的智慧去寻找呀。
烧脑惊悚都谈不上，反转的基础也不够严谨。男主的事业这条线上本来可以多埋点线索的，体现他爱冒险性格也好，或者就说是靠岳父也好，总之有个合理点的人物动机就行，可惜还是成了一个单薄trick撑一个电影。
讲述戏剧专业在人类史上第一次发挥了一些卵用的故事 
挺好看的。主要是主角和银发律师之间对话建构事情的发展。男主角很帅但陈述多次转换之下表情好像呆滞了点。就算可以猜到发展也不防碍去欣赏电影。多部电影电视剧都不停地讲，万一驾车出了事故还是乖乖地第一时间报警认罪为好。
想到了父母为子报仇。还是很感动。没那么烧脑，但真的喜欢这种反转不断的片子呐。
重要的不是真相，而是每个人需要怎样的真相
我觉得男女主应该拿去年的奥斯卡最佳男女主角奖。女配拿最佳女配角奖。演技一点儿没毛病。
觉得哪里都不错，又觉得哪里都平庸。密室解让人失望
电影虽好，也不至于就能进top 250了，豆瓣逼格还是不行啊。
已经到了看任一部片子都会有熟脸的程度了
结构精巧，丝丝入扣，有条不紊，严丝合缝，基本绕开了过山车式的悬疑反转情节容易出现的bug。全片镜头的色调和质感浓郁饱满，故事本身的张力足以把整部电影连带其中的所有角色缓缓来开，观感很好 有了金刚钻，当然揽瓷器活
整体而言，是一部剧设非常精巧的作品。重点在于其反复推演博弈的过程异常精彩，相较之下，结尾的翻转及最终的真相反倒略显暗淡和牵强。
觉得还是没到四星。
"虽然设计得很妙，但还是会令人想起足迹Sleuth, 1972，日光之下并无新事"
按好片标准打四星，是因为关键转折并不是依赖硬逻辑而是氛围到位。小成本一样可以很商业，创作人起步拍片当拍这种。
对我这种非脸盲来说有些不友好，但这才叫真正的悬疑嘛。
唯一在腾讯花费我观影卷的
3 剧情还是类型片的套路，优点是这个导演一贯工整严谨的态度，让成片打磨得很漂亮。导演要是能突破反转片的套路，更专注于表现角色的情感和心理，拍点像El Aura这样的黑色电影就好了
基本后面情节走向都能猜出来，反转后情节拼接有点快，没什么惊喜，中间差点睡过去。悬疑感主要来自比较流畅的叙事，以及看主角如何认罪。算好看，神作不至于。
近期看到的最好的电影，满分五星推荐，集罗生门和控方证人优点于一身，太棒了。
片子不算长悬疑感也有但节奏还是挺沉闷，前95分钟都看得昏昏欲睡，一直努力撑着，最后反转的确够提神一下子醒了虽然说猜不猜到结局不是衡量悬疑片是否优秀的标杆，但我就是喜欢猜不到的结尾的悬疑片老太太两米五
非常过瘾啊，各人间的较量很有意思
35，可以一看，不过真是没啥悬念，谜底比较小儿科，但角色极具反差性的主观动机和意图颠覆得还算精彩，让你意识到一而再的自以为是有多么的不靠谱，谎言的危机在于漏洞的揭穿，直戳人性的多面性，节奏剪辑玩转得挺吸引人，感觉很久没完整的看完一部新片了，竟也能看，看完觉得还行，当下真知足了。
剧本很用心，而且即使猜出了设置的谜题，对手戏张力仍然强烈，有许多可以继续推敲的细节，可看性高
哈哈看完朋友说难道不拉个群么
能不能猜出反转并不是考究惊悚烧脑大戏的唯一方式。细思极恐线索严谨周密格局以及层层逼近最终达到无法逆转的局面都是推理电影的看点。虚实交错节奏把握绝佳，结局背景乐如同暗水涌起最终冰凉深入骨髓。大概真就是应了那句老话，若要人不知，除非己莫为。
最大的反转不只是被害者母亲假扮律师来套话，更是情人的身份从两种叙事中截然不同的人格，男主口中的蛇蝎毒妇到揭穿后的被利用者，不同视角不同说法下的观点都可以具有欺骗性且逻辑自洽。
悬疑题材，又是西语片，能上院线一定别放过女主演技出神入化啊，到结尾再回头看剧中她的情绪起伏，更让人感慨万千
厉害厉害虽然早有准备但还是爽
以为看透结果的时候，剧情就发生逆转。
编剧太牛了唯一不懂，为何要有年轻人没有死的剧情，一下子就觉得不那么合理了
最近几年值得二刷的电影不多了，这部算一部
可能期待太高了，看完之后，所谓口碑神片便下了神坛。布局巧妙，反转见功，但并没有超出我的想象，做不到让我拍案叫绝。作为惊悚悬疑片，好看，但有点像日本本格推理小说，看似缜密，实则很扯。
偷情两尸难圆谎，一步错步步错，戏剧训练的实用性演示。期望太高太失望，制作上没啥惊喜，剧情也看个开头就能猜到结局，片尾曲倒挺好听
挺有意思
20173 妈妈威武
给所谓的豆瓣高分片给坑了，真不是我的菜
只能说一般，好片是好片，但还算不上神。在套路玩多了的今天，就剧情中许多的翻转司空见惯了，从中段就可以看出律师的伎俩，结尾翻转也不出意外。说烧脑的真的是需要多看看悬疑片。 20170323 202942
30。罗生门结构。真相一直在改变不断勾起观众好奇心，道德制高点的压迫带动观众情绪，快速剪辑以及散乱叙事加快了反转的节奏，但是不可避免地造成转折的突兀和强烈的设计感。
不到十分钟就猜出最后一个谜底噢
男主太倒霉了，荒郊野岭的撞死个高智商老夫妻的儿子
男女主总是边开车边聊心边入神的转头盯着对方看。大家都是老司机了为什么还要犯这种错误
开场三分钟左右男主江的故事里面他醒来徒手拿起了掉在地上的凶器时，一切都清楚了。而此时被害人一甚至还没登场
题材很取巧，但是引人入胜。节奏把握很好
"没有对比就没有伤害
其实早就知道了律师是被害死的男孩的妈妈。但律师和男主之间的思想交锋仍然推动着我的心情随着剧情起起伏伏。尽管故事并不复杂，人物关系简单，信息封闭，但仍然非常精彩，令人拍案叫绝。尤其是最后真律师出场和爸爸打电话那里，收束有力，真正的后劲很大"
略套路，但节奏不错，反转也过得去，罪与罚的罗生门。
戏精的复仇
全程无尿点 细节牛逼 全程演技在线 不能更赞
观赏性高的悬疑类型片，掌控与被掌控的周旋与逆转，人性阴暗面的蝴蝶效应。真相揭开细节把控漂亮，层层反转玩得精彩。所以，叙述出来的并不一定还原真相。
现在都怀疑鹿是否存在
虽然有部分情节经不起仔细推敲，但故事整体非常流畅出彩，前半篇幅的伏笔也恰到好处没有一丝多余，男主和假律师之间的互相试探与博弈也很出彩。演员们演技也都很好，很到位，没有过于用力。整个故事环环相扣，最后半小时不断反转，一个故事讲出3种不同的可能性。这部电影是我近期看过的电影里的最佳。
将角色所叙述的故事影像化来迷惑观众，达到剧情反转的目的。但是如果不被虚假的影像所迷惑用最简单的思维去理解这个故事，这一切都很好解释。故事是好故事，可惜没骗到我。
原以为只是一个简单故事绕着讲，没想到导演这绕圈推翻再重构的手法如此高妙，从片头疑窦丛生的密室凶案草图起，一幅不断描摹不停擦拭一直删改又重绘的事件原委分析图逐渐清晰有形，次第开花的犯罪细节层叠累积最终绘就出一首悲伤的歌，作曲是躲在幕后的指挥家，作词则是那倒计时里寻到的唯一真相。
以后看见环环相扣的剧本结构确实要绕着走了。
沉静如湖
剧作创意可以 故事不全真实 结局不太难猜 三星半 豆分过高了 估计是当年在国内上映时营销做得不错。。
律师的言谈举止，律师的思维水平，老妇人很惊艳
层层反转犹如过山车，被誉为西班牙最优秀的悬疑电影，背景乐和演技都炸裂，一个是得知儿子没有死的眼神，一个是情妇劳拉的前后对比宛如精分。5颗星受之无愧
导演讲故事能力一流，剧本流畅，没有半句废话。剧情仔细推敲的话，其实还是有不少bug。比如查一下航空公司系统或者海关出入境记录很容易就能知道男主根本没去巴黎啊
还好吧，35，豆瓣88分是属实过誉了。
"恶人定会伏法? 不谈结尾的超级BUG毁了前面90分钟的精彩推理,参考OJ辛普森案,这种利用非法手段获取的全是诱导性提问的聊天录音的证据，会有法律效力吗?对方律师团队又不是智障。"
结尾非常精彩，配乐和演技加分，简洁不赘述，这个导演好像蛮喜欢普通劳动人民通过自己的能力精心策划复仇上流社会人渣的故事的。
看到墙上父母学戏的照片就大概知道整部戏的布局，导致没有什么追看性，只怪律师从一开始进电梯的动作就暗示得太多了点儿难道我是有职业病。反转设计也不失用心，只是人物的苍白和动机的犯驳位也是这类追求转折的戏剧最积弱之处
给7分，抱着很大的期待看的，看完后有点失望其实，看这部片子建议不要提前搜相关内容，不然看的过程就变成了一种煎熬，所谓反转再反转真的一点惊喜也没有了。不过这部电影的场景很好看。
一个剧情至上的故事，这种叙事没法走进男主的黑暗人设，也无法体会父母复仇之痛
前半部分还行，后半部分破功
想想世界上还有那么多好看的本格却没有办法影像化，就觉得这部不该被夸上天。密室和叙诡都是基础入门知识啊，能猜到结局的人一定和我一样因为看太多了。拍摄非常传统，让叙述成为唯一的线索，牵着观众走，这很赞也很酷
提示是柯南真人版。剧情还行。有人一下就明白了，这个跟生理有关。
演后谈 最大的影响应该是 控方证人
坚持着不听不看评论，所以在对这部加泰罗尼亚电影无知状态下，从西班牙一回来看的。结构严谨情绪紧张，没有任何对悬疑片不必要闲笔，至于逻辑是否密不透风，我从来懒得深究。虽然到倒数第三次翻转时，已猜到结局，但不影响对剧情的专注度。当然，再是圆满的悬疑片，始终会缺乏精神性的上升空间。
跟想象中不太一样，但还是很好看的，在电影院里看音响效果超好，整个人都被定在椅子上，魄力超强。其实融合了很多推理小说经典元素，大框架是安乐椅侦探，中间两个案子，多重解答，还有一个密室，以及结尾逆转。不可靠叙事挺有趣的，多重解答人物的形象就完全不同了。低成本片场景简单，但整体完成度高
"其实任何悬疑片在看的过程中肯定有各种小细节的提示，
这里比如进电梯整理自己的衣领，
比如录音笔，比如托马斯给女律师拍照
虽然也套路了，不过完全不影响翻转翻转再翻转的精彩剧情，
难怪爸爸叫托马斯呢，回旋翻转的太伶俐了"
节奏紧凑，剧情一直抓人，其实反常规的逻辑硬伤很多，称不上缜密，但是在剧情有力的推动和氛围营造上，等再纠结这些，片子都看完了，也算成功啊。
不明不厉
三星半，主要是分太高了。重在第一次的过程，再刷观感肯定会下降。角色互相骗，其实也是编剧兼导演在蒙蔽观众，但那不就是看这片的快感嘛，猜中全部的智商和观影量一定很高，因为给你的信息量就是要牵着你走的。逻辑问题基本能圆就是这事难度太大，惊悚类型上做的足，影像表演一般重复不够凌厉。百老汇
叙述的诡计，平民的反击，低成本佳作。。开车时吵架真的很不好。
已经进top250了分数飙得真快啊女主演技太赞了回味的时候就专注看她表演，太有意思了，太有意思了
戏剧感
有一段居然是在密斯的巴塞罗那德国馆拍的，看到的瞬间激动死我了。
再次完美印证了电影是一场渐入佳境的迷人幻术。从头到尾编导都在和观众玩躲猫猫游戏，可归入结局意想不到类。本子太赞，编剧可以想到让受害者家属与凶手面对面彻夜长谈正面对峙，而且是以辩护律师与客户的身份，这个点子已经足够酷炫。再加上罗生门的各方说辞，人性的斗兽场在黑暗中拉开帷幕。随着抽丝剥茧，男孩被害的真相终于明了，男主无敌渣男的真面目也渐渐水落石出。不过也不是没有破绽，假如男主多一点心眼或许律师的戏就演不下去了，话说哪有律师让自己的当事人主动承认自己杀人的呢不过这不是重点，重点是这样的结局大快人心，希望最后双手沾满鲜血的渣男可以被绳之以法不再出来害人。ps，写成推理小说也一定很好看，果然知识就是力量，幸亏被害男孩的麻麻身为文学教师还有一身演技，真是令人刮目相看。
看到后面一下就跟江歌事件联系起来了
分也太高了吧一开始就猜到身份的问题了，后面每一步也基本上都猜到发展。仔细想想其实蛮多bug的啊，男女主的人物其实并没有建立起来。不过气氛营造得还不错，影调蛮喜欢
古典叙述诡计，日本成吨输出几十年，审美疲劳。
Make way for theatre!
慈父的复仇。
D  传说中真正的剧情片，因为除了所谓的剧情和一个腹黑资本家的形象真的几乎啥都没有
结尾竟然起了一身鸡皮疙瘩，观影带来的欢愉可遇不可求。
故事上没有惊喜，但讲故事的方式蛮有意思的。
节奏快，剧情反转好几波，可是却是不适合拍成电影，来个ITV四集迷你剧还挺合适的。
大概是我觉得今年看过的电影中最好看的，西班牙的悬疑电影果然很赞。其中刻画了父母对孩子的爱是伟大的，为了孩子的死去复仇，真的看得好爽，全程紧凑，情节设计的很棒，推荐去看。
太精彩了，结束时忍不住想鼓掌。女律师反复强调的细节，对同一件事的表述可以起到完全不同的作用，剧本和表演都太精湛，好几次都忘了看字幕，差点错过重要信息。
看过非常嫌疑人又如何猜到了车祸以及死者是老头的儿子又如何知道律师是假的又如何还不是在摘下隐形眼镜和假发的那一刻震惊还不一样被故事的几次反转震撼还不是一样对男主的阴险深感愤怒
我只有一个小小的疑问，难道不能查手机上的指纹吗
气氛烘托得非常棒，最终的多次反转看起来也很过瘾
任何悬疑电影一旦落入编出反转剧情这个执念里，那么就难以在艺术表达上做到平衡，从剧本上来看这部戏近乎完美，但作为电影来看，并无惊喜，较之反转类鼻祖片控方证人更是相去甚远。
这部电影主要告诉了我们宝马没有气囊
步步惊心，拷问良知，悬念迭起，逼近真相。结构与细节实在是妙，堪称2017最好看的悬疑片之一，强烈推荐
开篇的上帝视角就注定了观众会被导演玩弄于股掌之间。剧情细节设计巧妙而不烧脑，故事叙事推进干脆利落。个人觉得男主Doria的人物弧度上的变化比Godman女士最后的反转精彩。
电影本身就是一般意义上还不错。但是影院里热闹得就特么跟菜市场一样，结尾抖包袱时全场大声惊叫感叹哇塞啧啧 你国人的智商，怕是早就和基本素质一起完蛋了。尤其是二十多岁的那一批人。完蛋啦
反转反转外反转，好看
一个拍成电影的狼人杀，谁是预言家，谁是女巫，谁又是狼人。
不能相信任何人的主观叙述是悬疑题材基本常识，关键是多次转换叙诡在合理缜密的思维下，使案情核心最终倾斜到与最初达成最大反差，也就是强力反转。铺垫细节都做的到位，只是一些细节通过监控指纹是可以推翻的，再严谨点就完美。不过现在看这种案件已经无法上升到所谓人性层面了，就是看个设定。
很扎实的剧本，每一种描述都是近乎自洽的。老夫妇跨阶级地维护公平正义时，所展现的非凡的胆识和谋略，对于司法领域颇具现实意义的启示。
那些说自己早就发现并且恶言相向的人和小学学霸答对一道题就喷没答上的人差不多幼稚
剧情编排确实各种出人意料，但是记忆最深刻的还是律师女主的爆棚的演技以及其中一些很棒的摄像。
1 西班牙水准非常高，这个片子再一次提供了佐证。好莱坞的大片套路看多了真的太乏味了，比较昨天看的日本的怒，发现西方人的逻辑推理，思维能力跟我们是不同的，他们非常立体，我们则很平面。东方人只有像杨德昌那样思考问题的时候，完全是通过英文来进行的，才能够做得到。
最后三个人隔窗对视，真相已经不重要了，是复仇的快感。
西班牙悬疑电影故事本身写的就非常缜密，在情节推演中给足了必要的细节，又一定会在之后的情节中解开这些细节，但是这也只算是中间的铺垫，这种两层或者多层的铺垫的叙述手法，完全可以把观众深深地代入了故事发展的节奏中，按照故事的叙述线路不断把你带到各种沟里然后拎起来甩一甩，重新来过。
老两口这么聪明不去做高知跑到饭店当什么服务员啊
靠无数反转撑起了的剧本
最大的反转其实早就显露征兆，而逻辑上也有几处瑕疵，但整体依然出色，值得一看。
编剧带观众游花园沾沾自喜，观众看九曲十八弯欢天喜地，架空现实拍悬疑片怎么可能成功，真把所有观众当作傻子了
全程环环相扣，缓缓蓄力，看第二遍的时候发现每个画面每一帧里出现的小细节都在叫嚷着说出真相比如出现在父母家的监听设备和面具父亲是会修汽车电控件的技工男主多次出现的金色打火机等等等
剧本故事铺陈的不错，电影有点刻意但重点是这就top250了
第一眼就看出律师和死者他妈是一个人你以为摘了眼镜戴了假发，观众就不认识你了吗还老给特写，导演是有多自信啊，所以再怎么反转也嗨不起来了
只有牺牲才能换来赎罪，只有诱惑方可引出真相电视感太强，同时表演技巧被导演强制性压缩，最终只是编剧工作成果展，影像效果几乎为零，只剩羸弱的念白支撑主题传说中密不透风的反转早就埋好了伏笔，看到控方证人的梗现在还有人玩，甚感欣慰。最可怕的一点其实是，最好看的人最先死。
院线纯正西班牙第一片。反转，不停的反转，究竟什么是事实，什么是假象可怜天下父母心，为了最后的正义，却挽不回失去的孩子。
叙述带有太多的主观性，叙述构造出来的过程与细节离真相可以如此遥远。口头表述尚且如此，精密组织的书面叙述更不用说了。由此想，历史学的研究，能多大程度上接近真相呢，有时无非是在寻找逻辑自洽的故事罢了。
剧透人生如戏，全靠演技。我猜到了结尾，但是没猜到过程。服气
预料之中
值五星，别剧透，影院看很有氛围。
此片可用来检测脸盲症患者的疾病发展程度。
精彩得一塌糊涂
很多人问，这种片到底怕剧透吗我想说，怕剧透，因为知道了结果会错过第一次观看时那种极致冲击的震撼体验。但这种片，也不怕剧透。第一次看，电影像潜伏在暗处的狙击枪，对你一招爆头毙命而后反复看，电影会像重机枪，你眼睁睁看着它在你面前突突突打得你一身全是窟窿总之，都得死，爽死。
还可以，不过也没有宣传语说得那么神。人皮面具实在是太神奇了。
和律师站到窗边的时候终于猜到了结局 虽然情节有点刻意，但结尾太大快人心了
中间老太太几次情绪激动，男主看不出来吗老太太说你告诉我沉车地点，我把你情妇的私人物品放车上，关键这里时间线对不上，如果情妇是开车抛尸的人，她怎么会那么快回到那个不能发动的宝马上，男主的智商啊还是做贼心虚，人渣。当这位母亲听到沉车的时候，自己的孩子还没死，却被溺水而亡，这得多么绝望
一味追求情节和反转却忽视其他的片子很难称之为好电影
非常好的本格推理，反复的反转，最后揭开真相。
两个高智商高学历高地位的人出了交通事故竟然不报警，最大的bug。
妈呀被这分吓尿了，看完赶紧打个三星压压惊。
很久没有打为之一震标签了。西班牙怎么总能拍出那么多构思奇巧的佳片啊，而且都还直入主题不装不绕，太仰慕了如果说法国片是电影界的毒鸡汤故弄玄虚拖沓无物矫揉造作，西班牙片就是电影界的煎牛扒又解馋又顶饿大赞。
男主身处高位，所表现出来的绝对正义和怯懦是最大的露馅
智商压制，多重反转，精致的满分剧本。
叫你开车不看前方
从什么起，我们开始学会提防那些一本正经胡邹八扯的人了呢从能辨认出他们开始。对老外不脸盲的人很容易自行剧透。真相已不重要，重要的是谁能达到目的。
虽然很多人吐槽结尾很容易猜中障眼法彻底些就更好了，但我更享受的是两次叙述的视角反转。ps硬生生地看着这片评分从73冲到87感觉现在国内只要有一部片子前期受到吹捧，资源一出分数就因为集群效应夸张化了
是啦，多重反转还算OK啦，看得出编剧认真导演也尽力了，剧情虽然好猜但看的过程不会觉得腻味或厌烦。四星出于鼓励，但是，跟好莱坞悬疑大咖们比起来还远远未够班啊
五分钟就猜到结局，只是没想到导演的招式仍是女尸谜案里的所以对我而言这部影片并没有任何惊艳之处。
很典型的在叙事结构和逻辑上做足功夫的作品，插叙倒叙闪回用的灵活自如，且节奏感把控的很到位，最后给出一个合理妥当却又不算离谱的反转，但从故事上来说倒是没多大意思，不过够国内导演编剧好好学学的了。
简单来说，这是一部看了开头就猜到结局的片子。毕竟，正常律师是不会对客户的真相如此刨根问底的。
虽然早就被各种公号标题网友微博剧透了多重反转和神秘人身份，但还是看得津津有味，全程都在提心吊胆。悬念，伏笔，虚实相间，还有两个对话者间的主导权较量，都充满叙事张力和思辨魅力。本来是电影记者组团去看羞羞的铁拳的，密钥意外出错临时改放这个，倒也符合心意
特别像黑暗面一点动静没有然后突然蹦出14万人看过我有点震惊啊
话痨得像看侦探小说，但这种追问这种坦白太不合情理了吧
纯粹从反转力度比，要差东野圭吾恶意不少
简直是基本每个细节都猜到，所以看得好索然无味。以及不脸盲的人应该一眼就能识破低级的易容吧，照片都放在手边，男主真的是输在了脸盲上。
最初对男主的感情便是一个好人，而后真相大白，整个人都陷入看错人的自我纠结中，就好比跟一个渣男谈了恋爱。
剧情的反转在情理之中，很佩服这样一对坚强睿智的父母，为了儿子的复仇，隐忍设局，本以为是一对恼怒杀人的老人，其实是坚定善良的一对老人
最后哭成狗，悬疑到底，感人至深。不经受苦难不会得到救赎。
一个剧本的N种可能性
从在偏僻的地方出车祸之后不停有人路过而且停很久都不走，这里开始就觉得情节有点假。宝马工程师把路人的车拖到自己家修这件事也觉得假。后面的巧合也是太巧了吧。情节才开始发展我就丧失了耐心。
在律师第一次打电话过来之前，我已经猜到七七八八了。这也不是显摆，就是说在整体氛围也好流程也好表演也好，把控上，还是用力过了一些。有太多功能性情节，人物也多是功能性的。人的性格和特点显不出来的话，心理攻防战就真的有点套路。不难看，但也不好说有多大的意思。
叙述方式很聪明。故事太悲伤了，母亲演得太好。
想到雪阳说法律都是为权贵阶级服务的 穷苦百姓要获得正义大概只能靠野路子 anyway把一切说出来让男主也摆脱了内心的魔鬼 不禁想到了辛普森
豆瓣明显偏爱反转烧脑一类的tag，和消失的爱人一级谋杀非常嫌疑犯内容上都差不多，基本都是想好了一个结尾后想办法塞成一部电影，本片最好的还是紧张的节奏，论悬疑成分和推理严谨性都有不少硬伤，想找这方面的刺激还得去看本格推理
也就还行
名侦探柯南西班牙版
吓尿了T T
好喜欢这种风格的片子
跟娟姐和夏夏一起看的 那时真的压力太大了 死者老爸找到男主那里直接把我看哭了 男主真的是道貌岸然的伪君子 
想到了控方证人
人生不易，全靠演技。
一度被故事代入自我认定的真相，其实都是假象，反转很精彩，悬疑推理片力荐之一。
啊啊我做好烧脑的准备进去看发现是个亲情片
反正我作为一个观众就像个傻逼一样被蒙在鼓里
在优酷上搜索片源时，出来了高智商父母为儿子报仇完美的母爱之类的标题，秒剧透太可气了
"能说我一开始就知道谁是主谋吗
因为一个小小小细节
男主出轨，两人在车上的对话，女主几乎包揽了一切谁是出轨责任方，谁强势，在这个视角的回忆里，男主处于弱势和受控制地位
事实上他可是事业有成的野心家，怎么可能那么弱势
因为味太冲所以被熏到"
剧中的人物是随着剧本设计走的而不是在一种合理的逻辑下因为事件的发展而诞生出来的，就导致男主以及死者父母全都设计感过重。易容这段也不太合理，首先易容地不到位，其次性格的强反差怎么能用喜欢戏剧乐于演出就圆过去
太精彩
猜到剧情没什么好吹嘘 重要的是能拍的那么流畅 循序渐进 最喜欢的是他俩相互承认试探的瞬间 又不止于此 最后配乐实在大气
太好看了，好久没看这么过瘾的悬疑片剧本音乐演员都太棒了，节奏把握非常好。
挺烧脑的，剧情流畅，张力十足，过程多层反转，见招拆招的对决，扣人心弦。
采取罗生门的结构，多角度看待问题，看不见的客人更进一步的是用司法推理取代了鬼神玄学。
好看
结果不重要  过程是真牛啊
没想到在国内大屏幕能看到精彩悬疑的西班牙电影又见巴塞罗那帅哥美女果然都是我的菜 
虽说不难看吧，但拍摄手法真的土，演技也集体差，差到剧情毫无悬念。
一开始就猜到律师是男孩母亲假扮的，但是并不影响观影，因为重点不在这里。而在于诱导男主说出真相的话术。精彩再有就是，我更喜欢导演的海市蜃楼
去影院支持了一下。发现自己现在越来越讨厌这种靠谎言反转的片子了。那个凶手消失的密室诡计还以为有多屌，结果，呵呵了。
西班牙悬疑片无疑在欧美电影里面独树一帜，虽然量少，但大多数是精品，很多西班牙悬疑片都有前奏冗长的毛病，而这部节奏推进的却相当紧凑，不过弊端也显而易见，没什么让人感到拍案叫绝的反转，早早就泄底的剧情，特别是最后摘面具的一幕，虽然音乐努力营造惊悚的气氛，但我还是不争气的笑了。
本片主要悬念在这个化妆术上，确实是同一个演员演的，如果观众眼尖能看出两人是同一个人这电影就没得玩了，所以这很电影。密室用得很好啊
这意外性对我来说实在没有太多的震撼性， 因为里面的桥段密室诡计和结尾的反转，在很多推理悬疑类小说或者电影里都已经玩过很多次了呀需要被拯救的主角其实就是，上个世纪阿婆的控方证人就已经玩过类似的梗了。还有律师的真实身份放在叙诡小说还行，电影这么直观再脸盲也能看出同一人啊
叙事方式巧妙，节奏把握非常好，梗都是老梗，架不住就是特别好看。
为悬疑而悬疑，满篇叙述性诡计，玩弄观众不是什么高明的做法。
invisible love
不要偷情。不要开车看手机。不要交通肇事逃逸。不要觉得自己比别人都聪明。
啧啧啧
看到一半猜出古德曼女士是假冒的，只可惜猜对了一半，没猜到真相。
大赞，不停给出线索然后推翻前面的叙事，基于叙事视角不停变换，前面很多不合理的部分都留到了后面来解决。
还可以吧，要吐槽的是，几乎已经被男主的美颜征服反而对受害者家属反间计产生了恐惧比较一下电影里的受害者家属和现实中的受害者家属一边是为了不择手段执着于找到自己孩子的尸体，另一边却是深陷捐款争议的漩涡引来大量非议。不得不说，电影虽悬疑，但现实却永远更加精彩。
这头烫得很是不错
强烈推荐。声音真的棒。
不要有易容术这么武侠的剧情好不好
反转是弱了，但节奏控制得很好。
很规整的悬疑电影，但剧情巧合太过牵强，看到一半就能猜出谜底，没啥观影乐趣，很像是飞机上看到的一本算是精彩的小说，打发了两个小时。
电影工整，故事讲的不赖。人物和立意都有所欠缺，结构略微稀松，张力平平。身边俩大妈后半程全程张嘴看完。
这个年代还能看到如此扣人心弦的悬疑片不容易，节奏得当，音乐用得非常好，特别是结局那一阵鼓点让人心跳加速，无形增加了包袱的效果。二刷更有味道。
看片名和海报完全没兴趣，差点错过的好电影。虚实交错，层层反转，悬疑片的精髓在于推理过程的代入感。
如果你被剧透了，那这部电影只剩10的乐趣。别问我为什么知道。
没能看到一半就猜到结局的应该是蛇精有点大条了，我都觉得导演很刻意得漏出来了，没猜到就少了这层罗生门了。因为默默得知道了这是套供，所以才会纳闷到底谁说的才是真的呢，这也许才是真正的心理悬疑吧。还能让观众为了最后的洋洋得意而憋着尿看到底，贼得很啊。
提前被剧透到结尾还是目瞪口呆，虽说某些地方略显粗糙，面对这个牛逼爆炸的剧本还是瑕不掩瑜。缺点是电影感实在太差，某些bug也圆不回来，对于是否值得进top250这件事还是值得商榷
没有一块赘肉，拍案叫绝
鸡皮疙瘩系列
太牛了，就靠室内对话撑起来了
嘻嘻，男主好美，可怎么86年的长了一张76年的脸。
虽然比较容易猜到，但还是看得很过瘾，层层逆转虚虚实实，而且逆转基本上都有伏笔和铺垫，这就比那些喜欢弄什么精神分裂催眠梦境之类的为了逆转而逆转要合理而且高明的多了。。。
角色没有几个，情节异常紧张，幸亏看之前略过了演员表这样的密室解密，真凶早已出现，全靠叙事带来的有限视角来操纵观众，技法值得学一手该片深刻地告诉我们，不要以为你以为的就是你应该以为的
好看。直觉应该是一部话剧改编的。演员很赞。我总是忍不住看其中的房间布局与设计，家具。
人生如戏，全靠演技。猜得到猜不到结果不重要，通过剪辑，台词和案中案制造的诡叙才是本片的最大亮点。影片对暴风雪山庄和罗生门的致敬颇有古典推理的优雅影子，导演自编自导的电影，其完成度着实令人惊艳。
结局也不是特别出人意料，但是中间过程挺扣人心弦的。
55   观感流畅，细节抓人，事件的建立辅以视角的模糊，并在一破一立之间制造悬念。人物塑造薄弱，可以说好看，但不够打动人。还有别再跪舔这片子了，车祸撞鹿加敷假脸皮，这是上个世纪的大卫芬奇都不屑的叙事套路。
故事看多后的后遗症就是一般最后半小时就知道结局了。。。
里面的布拉德皮特帅的掉渣
决定永远不暴食
阴沉而绝望。基督教用撒旦的七个恶魔形象来代表七种罪恶傲慢，嫉妒，暴怒，懒惰，贪婪，暴食，以及淫欲。一个变态的宗教杀手，平时连一只鸡也不杀，但他找到了依据来实施对人的毛骨悚然的谋杀。有什么能比一个人做魔鬼的行径更为恐怖的吗台词这是个美好的世界，值得我们为之奋斗。我同意后半句
为什么拍出来十几年我才看到呢
"色调太深沉，纽约的雨一直下，混乱的街区，血腥的现场。
有些画面好恶心，分2天看完的，特别喜欢老警察，演技台词都是一流的。
还有万万没想到的结局。"
结局真的很惊人。惨绝人寰
其实John Doe杀害Mills的妻子已经破坏了自己的作品，因为她没有犯任何一宗罪，她是这个作品里不和谐的死亡，纯粹是为了引出暴怒，而暴怒者最终也没有死亡，但是他得到的是更长久的惩罚 每天陷入妻子与自己未出世的孩子的死亡当中，也为自己莽撞杀死嫌犯而自责，活着的每一刻都是惩罚，正如John Doe对每一个受害人的折磨一样，漫长细碎，生不如死，从这一点来说，这一系列七宗罪的作品是完成了，只是其中出现了Mills妻子这个意外一个纯粹怀有爱情，母爱，善良的人，一个无罪无辜之人。John Doe错了，这个世界并不是全部都是罪人，而这样纯粹美好的感情，也是我们为这个世界奋斗的动力。
重点不在于约翰杜是如何预谋并成功实施杀死5人最后造成七宗罪的悬疑，大卫芬奇把整部电影提高到对整个社会的沉思和批判，甚至是绝望。片中人所在的城市，人与人之间的冷淡功利自私纵欲贪婪堕落淫欲高傲等人性的弱点与罪恶，在这里一显无疑，借的是宗教说的就是人性，可是人性本来如此。比如我戒不掉，比如此时年轻精壮时尚有的好色。87
结局让我喜欢这部电影
印象最深的是那个胖子
从它开始喜欢上摩根弗里曼
那么，学会克制，远离se7en sins
好看好看好看。老头儿和皮特都无可挑剔。画面和故事也不错。但是我其实很想给45星。私以为最后杀Tracy关于嫉妒一罪略显牵强虽然前面几宗也有一些John故意制造罪刑的嫌疑。不过他终于还是成为自己心目中完美的martyr。虽然开始会某种程度上认同John的做法，但后面会越来越发现，其实他只是想做上帝
七宗罪暴食贪婪懒惰嫉妒骄傲淫欲愤怒。弗里曼和史派西 神演技。就是通过查图书馆借阅记录来找到犯人有点二。犯人那么有钱，就不能买书么结尾探讨箱子里的内容其实无意义。不过个人还是倾向是头颅。
大学时导演课就拉片看这个，彻底被分析灯光机位之类的理论伤透了，突然发现我还这电影的盗版蓝光DVD，我定会梦游买的，准备再伤一次
这世界是个好地方，值得我们为它奋斗。后半句我同意
如果说暴怒也是一种罪，就算我牢底坐穿，也要让你得偿所愿。
傲慢嫉妒暴怒懒惰贪婪暴食与色欲七宗罪我们都有，只不过，傲慢变成了尊严嫉妒变成了讽刺暴怒变成了性格懒惰变成了悠闲贪婪变成了进取暴食变成了美食，而色欲，自然是人人喜爱的性感。罪从来都是非罪。七罪在身，我们反而觉得七罪傍身。影片不足在于过多悬疑而没有深入探讨罪。
探案的经典，但是不知道是因为之前是在被剧透的太严重了，还是看了一水的犯罪心理神探夏洛克基本演绎法行尸走肉然后眼睛被惯坏了，口味愈发刁钻了，看的直犯困，但为了凑齐七宗罪好召唤神龙还是勉强忍下了
震撼意外结局。
910。重温，实至名归，抛开那些故弄玄虚的宗教元素和直挑感官的血腥残虐，性格悬殊的临时搭当追查变态连环杀手的套路也早己不新鲜，但杀手身后背负的道义信条令人不寒而栗。剪辑流畅布光强烈铺垫扎实气氛隐忧，最后布局揭晓等一干芬奇式解密精致耐看且合情合理，无论手法还是立意都经得起回味。
人最大的敌人，是自己。
A此片绝对是一大堆悬疑电影中教科书般的存在阴暗的纽约充斥着雨水，混合着罪恶的气息，配以宗教与人性的思考，却被大卫芬奇用以他特有的冰冷克制的手段给巧妙的包装了起来，造就这一神片的诞生。纵使你知道结局的走向，也还是会被它给触动到，这大概就是经典的力量吧。
虽然有点害怕，但是很喜欢这种烧脑的电影。
剧作极其优美。其实七宗罪并不是这部电影要讲的，而是围绕罪构建的七种人。摩根弗里曼代表理性，结局是虚无。皮特代表感性，结局是迷失。妻子代表纯洁，结局是献祭。未出生的孩子代表无罪，死于酷刑的几个人代表有罪，他们都必须毁灭。第六种是平庸的人们，过着无聊无知无趣的人生，他们的结局是海明威那句话的后半。恶魔史派西的定位是上帝，伊甸园的原罪，让人们怀疑上帝是否全知全能全善这一刻上帝和撒旦高度重合。
因为喜欢布莱德彼特，又特别钟情于恐怖片而看了这部电影，在当时看完可以说是挺震撼的，故事情节很紧凑，恐怖气氛也营造得相当好，最后杀男主妻子，逼男主枪杀自己可以说是全剧的高潮了，给我感觉就是宗教的力量有时候也很邪恶，让坏人有了做坏事的借口。
事实证明不能相信经典
somerset才是幕后大BOSS吧
一遍修复蓝光，虽然画质非常好，但感觉跟康第描述的不太一样，当然那些复杂的胶片留银工艺确实无法用数字手段完全复原，但为什么色调也略不同呢，那些被描述为orange的地方，就并没有橘，只是有点昏黄而已。康第说一些发行拷贝上做了bleachbypass，他最推崇法国版拷贝，不知道还有没有机会放映这版本
全都有罪。
暴食贪婪懒惰嫉妒骄傲淫欲愤怒这天主教义七罪，在大卫芬奇的七宗罪里觉非是灌输宗教思想的宣讲，电影借以一名疯狂变态者对触犯教义人的惩戒，警探层层侦破抽丝剥茧之下，其不仅是揭露着世间阴暗，更是对本我的深思。
2。7星。结局的小巧妙无法改变整体的不巧妙。
胖子是原罪，我要减肥啦
开枪了，才是人性。
天主教教义当中的七宗罪从重到轻排列为傲慢嫉妒暴怒懒惰贪婪暴食色欲。杀手乔以传教的名义，用七种不同的方式直接或者间接的杀害了他眼中的罪人，最后以身殉道，从卫道士的角度说他的行为确实达成目标惊世骇俗的宗教艺术品。但是他所做的一切都指向了新时代人类的第八项原罪冷漠。用颠覆性的残忍手法创造出的现世地狱，目的是为了警醒世人必将为当下的行为付出代价，而若非两位警探抽丝剥茧一般的查证，人们根本无从解读他的用心，因为现世的最大罪行是并非七宗罪，而是经历漫长岁月后如跗骨之蛆一般附着于人心中的冷漠麻木。而乔本身的行为又恰恰印证了这种毫无人性的冷漠残害他人以证明自己的观点，以戴罪之躯赎罪又引发新的原罪，真是可悲。大卫芬奇似在表达，旧时教条已经无法拯救现世人类，未来会有更多的原罪降临。
入门电影
警察抓小偷 老鼠玩死猫
影片中的片段 发生的事 生活中真的可能都发生 他只不过没有电影里那么刺激 人性永远不可能是纯白的
很久以前看的，相当无聊，今天才发现相当不喜欢大卫分歧
摩根弗里曼饰演的的老威廉，经验丰富，睿智理性，学识广博，理解宗教，熟读莎翁，作息规律，爱喝红酒。最可怕的，还很风趣幽默第一次应邀赴宴，就把女主人崔西逗得忍俊不禁。幽默就幽默呗，为毛用可怕来形容因为稍早闲聊中，崔西回顾小夫妻的情感史时曾说，丈夫是她初恋，他是她见过的最有幽默感的人。面对这样的评价，看过影片的观众都该与老威廉第一反应似的，真的相反，老威廉首次见面便从生活烦恼之中提炼出让女主人十分受用的应景笑话。两相对照，高下立判。这种发生于两位搭档间的性格对比贯穿影片始终涉及方方面面。或专业素质，或生活态度，或修养品味，优势毫无例外的站在老头的一边。甚至枪战追凶这一全片最利于展示拳怕少壮年轻是宝的桥段，芬奇也不愿让步，仍将奋勇当先穷追不舍突然衰变为经验缺乏而被凶手偷袭得手用枪指头
真的不该在一个不对的时间观看这样一部质量不错的电影。 继昨儿回味玛丽和马克思对影片大为改观之后，今天七宗罪上映20周年纪念日特地重温也使得我对其好感度极大增加，由此说明观影的时间环境和精神状态等挺重要的20150922  米尔斯愤怒开枪前有一个一闪而过的翠茜脸部特写镜头
看这个功力看这个功力剧本后13转向神作，皮特的努力一下子就被史派西抢走了
没想到这部影片和我一样年份。看完前五宗罪然后去百度了一下结局，以为米尔的妻子翠茜会死的很惨，可是结局让我失望，因为凶手都有耐心等待一年才让犯了懒惰罪那个人死掉，说明一定布置好了，怎么可能把最后的嫉妒罪和愤怒罪定在自己和米尔身上，何况米尔还是后来到这个镇上的，总觉得结局倒是故弄玄虚
看完之后害怕了好久，一直怀疑有个这样的邻居
震撼功力和锐气并重的作品。
贴什么大标签故弄玄虚
暴食贪婪懒惰嫉妒骄傲淫欲愤怒，这是天主教教义所指的人性七宗罪。可恶的结局
现在想来，大卫芬奇还是年轻了。如果Somerset最后就什么话也不说，那才是坠吼的。
"不错，给四颗星的原因是结局我已经猜到了。大爱皮特和史派西Hemingway once wrote, The worlds a fine place and worth fighting for I agree with the second part"
极端的宣教，极限的训道，在纯净与世俗中，斗争是永恒的，但从结果导向来看，世俗更具普世价值。
当费劲周折的铺垫即将筑成一座高境界之塔时，芬奇却抛出了令人费解的结局。作为一个普通人，说我看不懂他表达什么，似乎又像在反讽自己是傻瓜。若通篇下来就是在呈现社会的晦暗，抑或是关于疯与不疯好与不好的概念见解，何苦要那么多故弄玄虚的台词。
整个片子营造一种阴暗的氛围，好像在衬托主题和基调。可是事实上，除了几幕血腥恶心场景外，实在没什么可圈可点的地方了。而且片子中还有好多地方模糊暧昧，模棱两可。人物刻画也不够深刻。最后的结局部分，谁证明那个纸盒里面一定是小警察老婆的人头而且，即使是，老头如果真想阻止小警察开枪的话，
这才是高智商电影行吗，剧中人物比其他悬疑片人物智商高多了整部片子气氛很好，解密的话可能不够刺激，不过刺激的话就不是芬奇了，芬奇的电影一直就是这么冷冰冰的没有生气。
重看，有时想想有信仰的人是幸福，他们有所怕。
有人想当上帝。宗教色彩太浓，气氛压抑。
g弦上的咏叹调，爱上这部电影，完全是因为它选了我最喜欢的一首古典乐，现在回忆这个故事，不得不说大卫还是太嫩了，黑暗的表现太刻意了。除了这首配乐，其他的都很一般
每一宗罪都是一次救赎。
运镜的方式我真喜欢，并没有出现翠西帕特洛的头颅，芬奇并不需要用过度恐怖和血腥的画面来刺激观众，对于我来说心理震撼比感官冲击有用得多。
"Kevin Spacey 18大卫芬奇有病吧前面一个半小时还不错，但悬疑感的营造有点软趴趴的，不够吸引我，更多是血腥和恶心，各种猎奇的折磨虐杀现场比较震撼眼球，但这充其量也就是B级血浆片的水准。看了一下居然豆瓣250第88位，真的配吗最后半小时全员端着演圣母一样说教了半天，真让人作呕。这凶手就一变态，貌似片子里也没有否认这一点，但故弄玄虚了两个小时最后让我看变态被射杀就草草结束这真的好吗最后的字幕出来真的我都不敢相信就这么结束了摩根弗里曼正常发挥，但布拉德皮特是我见过他演的最差的一部。之前觉得他虽然丑，但演技是不错的，这部直接让我看到小李子在演戏的感觉，浮夸的让人无语。微商影后就一个可有可无的花瓶角色，略过。为了史派西来看，却觉得不如不看。"
真的很精彩，罪犯约翰和沉默的羔羊中的汉尼拔相比有过之而无不及。极度聪明的作案手法，极度变态的犯罪心理，让人毛骨悚然的同时又叹服罪犯的智商。摩根弗里曼饰演的老警探沉稳且足智多谋，最重要的是他读过那么多名著且一句话就能立刻联想到相应的书让人佩服。皮特帅气又顾家，只是结局可惜了。
极端压抑，一种尖锐的恐怖，不只是对于各种猎奇的死法这部片最大的亮点，死法与其代表罪孽的创意令人赞叹，还有对于一种纯粹的邪恶。片尾在车上的谈话可谓经典，对于善恶与赎罪的辩证，自制但却又血淋淋的剥开了人性的表层，音乐与对话都呈现了剧情极致张力的展现。
整部电影都沉浸着低沉而宏大的音乐，配合着阴暗的环境窝火的谈话与惊悚的案情，还有一直不停的雨，仿佛连天空也在挤压着这个世界，压抑着直到最后悲惨而灿烂地绽放。我们这个世界，充斥着太多的罪恶与无奈，那是太过偏激的想法，事实是虽并不如理想般美好，但始终值得为之奋斗。
所以说还是去书店买书才是王道
他挖了很多坑，但没有全部填上，这是此剧硬伤。
无论看多少遍都不觉得腻，MorganBradKevin三个人的演技都在本片中发挥到了极致。配图评论httpblogsinacomcnsblog602f80db0100dvcchtmltypev5onelabelrelaprevarticle
"很少一个电影看两次,超好看这个几乎没有多余的情节,很紧凑记得以前在7SINS里头的名字是饕餮,和陌猪一块儿"
个人观感三佳之一。犯罪悬疑片的巅峰，不仅是对罪犯极致的心理刻画，还有两名追查的警探弗里曼老派沉稳以及皮特火爆激进，代表着社会两种观念的对立，年长者越来越看不懂现在的犯罪，新生人又在各种无理的愤怒。冷漠刻板，芬奇以其尖锐的视角塑造了一个司法灰暗，道德沦丧的社会，绝望阴暗的人性世界，氛围太有力
 我不信宗教，所以对电影内涵不是很感冒。初中时曾租碟看过，那时觉得不错，结局震憾。年前重温，感觉已不一样，虽已知道结局，但电影依然看得非常爽，因为我早已为大卫芬奇的电影风格着谜。
挺无聊的。
非常精巧的故事，非常迷人，即便已经过去了这么多年，看着仍然会不寒而栗，仍然会为故事的每一步进展而击节
没觉得有多经典。一来因为没有读圣经信基督的文化背景，二来就像那篇最热门的影评说的，它展示了一些很糟糕的东西，却没有给出解答。这没有什么意义。
若上帝没法救赎你，那就去叩响地狱的大门吧。
现在看觉得套路化严重 但这是95年的电影啊 应该也很具有开创性了 估计养活了不少写悬疑的
对于故作神秘但是还猜得出结尾的电影实在只能说还行
那一年我才八岁，小学二年级，他们讨论的绝望与惩戒至今都是个迷，这是个好地方，我却仍希望可以为它奋斗终身，当然，只是希望PS凭95年产，都有五星
胜在结尾 火候未如现今
经典在当初
皮特好帅  导演在现在这个时间点再来拍这个片子的话，会不会带着更多对人的失望呢，毕竟现在可是一个人们注意力只有几秒的社会，别说看书或者抽丝剥茧般分析细节，电视对大部分人来说都显得冗长以及相比九十年代纽约，现在人更是冷漠
"Only in a world this shitty, could you even try to say these were innocent people and keep a straightface We see a deadly sin on every stre"
以上帝之名杀人，人人皆有原罪，故此就是必然的滥杀无辜。评论区N多人纠结最后盒子里装的头也是醉了，喜欢装逼的辣鸡似乎全凑在这部电影的页面上来了。FBI图书馆给某些书做标记看来是有道理。。恶之教典等等应该也是受到了这一部的启发吧，这么多年过去了，还是被布拉德彼特折服。。
当时看了吓了一跳，最后摩根的那句话，真是点金之笔，这世界是美好的，人们值得去奋斗，我只同意后面那句。
布拉哈格入侵片头片尾字幕
还不够尽兴
片尾制作名单是从上往下走的，蛮有趣，格温妮丝，皮特，都是闹不少绯闻的人，现在也各得其所，找到搭对的伴侣，都值得祝福。
the world is a fine place，and worth fighting for
"悍客罗 推荐Se7en的评论FREEDOM
自己仍然很清楚记得第一次看七宗罪时的情形。当字幕出现，影片落幕的时候，自己做
最后一幕，老弗里曼重复着海明威的名言世界是一个好地方，值得为它而奋斗。我同意后半句，弗里曼又加上了自己的评价。日后，重看此"
观影体验让我想起了看未来水世界，只是这个城市永远下雨，但是故事精彩，那个永远在水上，故事却是一滩狗屎。
与常规电影语言分道扬镳的大卫芬奇用黑色阴郁的色调给我们描述了一个阴雨连天肮脏堕落的世界，在这个反转的世界里，罪犯演用自己超群的智商实施天衣无缝的连环杀局更以残酷手段向世人施以教化，而一身正气的警察却最终沦陷为犯罪迷局中的案例，如此黑色幽默的反讽却有着促人反思的震撼力量。
看之前看了一些影评 得承认这些影评误导了我对电影情节发展的分析及想象  算是灵魂洗礼之旅，我不贪婪不嫉妒不傲慢不愤怒不过其他方面要么未知要么确实我也有罪。。。  虽然我算不上胖但还是先从暴食开始警戒自己
The world is a fine place，and worth fighting for。I agree with the second part
"是人的都逃不过，西方老祖宗太会总结了。
2019年4月28日，又重新温故了一遍。
三人的演技都逆天了，特别是皮特，最后那段愤怒悲伤惊恐的交错，教科书级别了"
大卫芬奇的电影总是给我一种加料流水线作品的感觉，没有明星只剩下平庸
如果正如天主教教义所述，那么世间人人必然都会犯这七种罪，甚至Jonh只需要杀一个人就能满足他的大愿。人性到底原本是善还是恶呢
fabulousDavid Fincher的七宗罪碟子摆在家里了好久都没拿出来看，终于看了。本片虽为好莱坞商业片，但深入下来它的内里并，对宗教对于信仰都有很深的诠释。Gluttouy暴食 Greed 贪婪 Sloth懒惰 Lust淫欲 Pride骄傲 Envy嫉妒 Warth 愤怒 这天主教教义所指的人性七宗罪，看过的人也该反思一下吧
除了剧情主角完胜Morgan Freeman太酷还有帅到掉渣的BP和史派西大叔连格温妮丝都那么好看
如果看到亲人朋友被人杀害而愤怒复仇是罪，看到亲人朋友被杀不愤怒不是更大的罪投机取巧地玩弄价值游戏 用逻辑游戏和镜头掩盖创作的匮乏，直接将5星送回2星，只当是世纪末末世价值坍塌的一个写照而已
最后的嫉妒和愤怒完成时，人类不得不低下头承服于最深处的欲望。这个世界很美好，我愿意为之奋斗。这句话我只同意前一半。剪辑特色自不用说，哲理深刻摄人。
its more comfortable for you to label me insane 其实中途男主赶记者 老头警告他 都可以猜到他是wrath 啧啧 kevin spacey好帅QQ
超厉害，烧脑刺激，结局神反转，很好
Ernest Hemingway once wroteThe world is a fine place and worth fighting for I agree the second part 当年Spacey还年轻，没有现在演反角这么老练
又是宗教电影，一如既往地不感冒。幸好导演很尽职尽责地给我在开头就抖搂明白了，否则绝对影响我欣赏这难得的比赛。结局也是我最爱的，聪明的罪犯赢得胜利，虽然他布的局有点取巧，但我们可爱的人性成就了那个必然。这样的犯罪堪称艺术。
扑朔迷离，跌宕起伏。无论那个方面来看，都很棒最后的结局可能有点惨，可是正因为这样才更加的令人深思这世界是个好地方，值得为其奋斗我同意后半句
大卫芬奇是个很喜欢在电影中植入宗教的导演，从异形三就可以看出来，七宗罪更是登峰造极了。另率性给一部公认好片打一星来凸显自己逼格高这种行为本身就很装逼。
"鬼才的经典。
原罪的可怕。
暴食贪婪懒惰嫉妒骄傲淫欲愤怒"
大卫芬奇的经典作品第一次觉得皮特在演戏，应该就是从这部电影开始的吧。。。
记得原来我的班主任说，我不能改变这个世界对学术学问的看法，那我就做一点力所能及的改变。也许我们看到了太多不喜欢的东西无力改变，想他一样stay far from there，但是，也有人说，能力越大，责任越大，担起那份责任吧。周围的人也请你们不要离开，他们也需要你们心底的支持
黑色悬疑经典，再无法被超越天朝之中不可能拍出这么牛的电影
"oo  很喜欢结尾虽然悲催
第一宗罪 暴食 那个撑死胖子让我在看完片子后 一度产生了厌食情绪 O NO"
"这世界很美好，值得我们去奋斗，我只同意后半句。海明威这这样说的。
我同意整句。"
以为会很惊悚，结果一般，不过剧情很好看，皮特很帅
都是我耐的人，摩根还是那么稳得范儿，再次看到本杰明的组合，真是岁月不饶人啊，整部片子看的人心里很不是滋味，人性中的污点是否可以任意抹去不论是肥人妓女亦或是奸诈之人，即使他们如此不堪，但是否要由某人来结束罪恶最后的结局其实拍的很真，如果皮特没有开枪，便没了真实，换做谁都会如
警察抓小偷，老鼠玩死猫
暴食贪婪懒惰淫欲骄傲嫉妒愤怒
完美的悬疑惊悚，是对我们身处城市环境最深深的忧虑，莫大的讽刺是对现实依然敏感关心忧虑并付诸行动的却是一个连环杀手
佩服大卫芬奇的镜头设置 他对阴影对把控很到位 他总是爱用色彩与光影反映人性恶 在本片中每种恶都用不同色的色调反应 在我反复观影下剧情中竟然没有没用的镜头 剧情空景很少 每次都会以机位移动带至剧情 而剧情很出乎意料 但在情理之中 让我发现之前剧情的好铺垫 而关于恶的反思在摩根弗里曼的角色中能透析 他想远离恶 阻止恶 却见证恶 在这肮脏的世界觉得悲哀 本片最后的台词和很好的总结了一切 我们觉得自己的生活是值得的 但往往我们只是活着而已
世界本就变化莫测，你我他更如是，也许你身边就有个替天行道者，只不过道为何道道可谓道难说9495年，真是巅峰巨制争前恐后的时间段
"融合宗教成分后,电影本身更加悬疑和紧张了"
第八宗罪 给top250的电影打6分
"In terms of making my heartbeat uneven, Se7ve made it"
"与想象中的不太一样。但是凶手真让人觉得可怕。
布拉德皮特很帅。那黑人老头拍了好多这类型的电影啊结尾字幕从上往下 很特别"
"human,what should i say about it后来我已经想不起来我看完这部片子后你对我说过什么了，我只是记得当时面对你的时候那种孤独。i am not your dish,and maybe neither are you"
"演员都极其优秀啊，最喜欢的那句Once wrote The world is a fine place! And worth fighting for
I agree with the second part!

Me too!"
牛 d 七宗罪   大卫芬奇 Se7en1995 BD国英双语中英双字1024高清 Se7en 1995 Remastered Edition 1080p BluRay DTSES x264SilverTorrentHD
很早以前看过，当时基本当作恐怖片看的，除了里面匪夷所思的杀人方式外，其它都没记住。后来又看过一遍之后，才觉得这部电影的内涵挺丰富的，一个年轻自负的警官最终还是败给了一个富有智谋的偏执宗教分子。小布那时还真年轻，不过我更喜欢摩根弗里曼的表演。
一直觉得剧情有些牵强但是居然是真实故事改编，果然精神病人的世界无法琢磨啊
"宗教悬疑惊悚这之中的经典 
摩根弗里曼 布拉德皮特 凯文帕西诺"
Brad P就像梁朝伟一样，就是因为本身没什么性格，所以极好雕塑，演什么都能都完全融入角色，在这个片子里，甚至比Morgan更加出色，Morgan更像刘德华，演什么角色都是他自己
宗教上说的七宗罪，也就是饕餮Gluttony，淫欲Lust，贪婪Greed，愤怒Wrath，嫉妒Envy，懒惰Sloth，以及傲慢Pride。如果没有最后一宗罪的安排也就是愤怒之罪，那这部电影只能说是一般了，而有了最后这特别的一宗，就让影片的构思新
老下雨的城市，压抑混乱的城市，在这生活是情境还是性格决定命运谁在牵动这条生命线在最初的时候以为凶手在警察之间呢。
大卫芬奇和凯文史帕西简直是变态二绝，pitt这部片的F word不知道有没有破他以前的记录。。。。the world is a fine place，and worth fighting for。I agree with the second part。很黑色的片。
Kevin spacey的表演让我想起了The usual suspects
"轮回Theres only 1 thing that I know about,David Fincher at his best"
罪孽，赎罪，洗罪。沉重的字眼。影片中阴暗灰冷的气氛让人有一种时刻想逃离的感觉，孰知就像寂静岭中灰雾爬延的公园中男主角对镜中自己所说的，我们的罪孽都在我们心里，你到哪都带着它们，每个人不停地赎罪，就是为了有一天能不被镜中的自己吓倒自己。
"greed 贪婪
gluttony 暴食
sloth 懒惰
lust 淫欲
pride 傲慢
envy 妒忌
wrath 暴怒
You want to be a champion，people dont want a champion
Apathy is a solution"
"抛弃血腥暴力的镜头，仅用镜头的剪切语言的描述让人体验了一回惊悚之旅。剧情精彩之余也不缺深刻的内容。love costs it takes effort and work。
人类的七种罪行，何人来偿还
当年的我居然给了五星而且短评现在看来好羞耻啊"
看完真的很沉重。the world is a fine place，and worth fighting for。I agree with the second part。
前面部分节奏不喜欢，后面一小时还不错，但是说差两个人就是那七宗罪，就会猜到结局如此了
阴暗的宗教色彩电影，结尾稍显仓促，但并不影响它发人深省
几十年过了，这部片子依然经典，不过作为一个不懂宗教的我来说，看的时候还是有点怪怪的，最后的结尾非常好
"有些人把冷漠当成美德，
不能成为我们冷漠的借口。
沉稳细腻的漠然老警探，
冲动正义的愤怒小青年，
将之置身于阴暗多雨的犯罪都市。
光影色调将氛围烘托到忧郁，
景别镜头也打磨的几近考究。
约翰的面部被分割成七段的细节，
早起抠眼屎即交待男女感情编剧功底，
保安守着图书馆熬夜打扑克放着巴赫。
宗教元素更像是故弄玄虚的外壳，
主观认为表达核心应该酒吧谈话那段，
小米尔斯不赞成老威廉的漠视逻辑
即人们漠视一切，所以我漠视人们。
威廉从远离此地到在附近转转的变化，
尽管这世界不咋滴仍值得为之奋斗啊。"
初中第一次看 十分震撼 后来又重温了几遍 推荐
海明威曾说过这个世界很美好，值得为它奋斗。我只同意后半句。
我讨厌本片的说教意味，但是，看看热评里决定永远不暴食的点赞数吧，很显然，这个混蛋警世的目的达到了。
没有吓到我就是了，对我来说比较有新意
一个把自己算计在内的完美计划殉难者巧妙的利用了沙摩塞的机智老练和冲动无脑的米尔斯完成了自己的夙愿
剧本赞，暗系灯光赞，布景细节赞，最后的最佳配角华丽转身变成最佳主角
一开始的节奏太有爆发力了 喜欢第一个故事的CULT  反而到了后期有些虎头蛇尾 MORGAN的演技真是太好了
"世界缩影，罪恶都市，这邪恶的城市2500本笔记，卷帙浩繁的心，真所谓传记生命。弗里曼追问全片，世界到底是不是烂透了的，然而答案是yes and no, 凝望深渊时也在凝望自己，我们的存在就是动人的罪行。真正布道救赎者是皮特而非史派西，纯真凤凰坠入火苗，旁观者才能在观火之中理解造物法则。故事细节让我陷入一种辗转难言的被折磨境地地铁轰隆隆驶过，他们要提起酒杯。至今最喜欢的一部芬奇，甚至想起来就想哭。"
没有电锯惊魂好啊但是宗教意义上已成为悬念的永恒高度了剪拍很流水般值得多遍观看
Seven deadly sinsgluttony greed sloth lust pride envy wrath 按被杀顺序排列结局彻底震撼到我了 Pitt Freeman Spacey 阵容强悍 雨中布景的气氛烘托 最后车上凯文跟布拉德那段神学对话 不能再点赞了 结尾处摩根引用海明威的一句话 他只同意其后半句This world is worth fighting for 点睛之笔
演员表演精湛，剧本立意深刻，影片制作考究，但我始终觉得一定有在不破坏影片刻意营造出的仪式感的前提下，能够让节奏变得更加顿挫的方法
。。。。。。。。The world is a fine place，and worth fighting for。I agree with the second part
承接沉默的羔羊风格的悬疑惊悚片，故事性更强喜欢上MorganFreeman
天主教的七宗罪，第一次了解到是在大学英语的阅读课本里，最喜欢的是头宗罪骄傲，是因为网络小说里那个永远光辉灿烂的路西法。皮特在这部电影里很年轻很英俊，但是最后出现那个盒子的时候，我没来由地想起越狱里的sarah，不过让人伤心的是，sarah的死是假，而他的悲痛是真，多么残酷
We see a deadly sin on every street corner in every home and we tolerate it We tolerate it because its common itsits trivial We tol
"暴食贪婪懒惰嫉妒骄傲淫欲愤怒the world is a fine place,and worth fighting forI agree with the second part气氛营造得相当好，弥漫着压抑与无可奈何"
当杀人犯说还有两具尸体时我就猜到结局了。只是没想到那一个箱子的桥段  布拉德皮特还真的是帅
分了两次看 最近时间总是掌握不好 但又不想太晚睡 呵呵 预感到最后凯西会死 但是没有想那么深致使米尔斯愤怒失控开枪打死犯罪嫌疑人 看到后面 觉得 这个出现其实也不让人意外 米尔斯和凯西之间的爱 而凯西面对凶手时该多无助 而高压电塔下的米尔斯又有多伤心 多自责 如果爱也是一种罪
重温经典，步步惊心。太多太多细节，恐怕大卫芬奇就好比一个独孤求败的魔术师，制作了一场127分钟的盛宴之后，站在一边冷眼旁观观众的目瞪口呆。奈何世人尚无法完全猜透他布的局，但是他也不会去解释。你想它是什么样，它就是什么样了。
其实还是不是很明白  但是剧情方面无可挑剔
"意外结局 片尾景色很美 
曾看到一人画的结尾很美画图猜电影，苦寻2小时，无果"
暴食贪婪懒惰嫉妒骄傲淫欲愤怒
连绵的细雨阴暗的街道，末世感的犯罪场景和压抑氛围，这便是我对它的大致印象。这部电影让人有罪恶感啊。
力图说明的东西太多，两个多小时显然不够用，如果人性真如想象中完美，想必这个世界便没有善，但反之，如果人性没有想象中完美，我们的生活的世界中，也就没有恶，怎奈，我们都是凡人，都有原罪，都有七宗罪
这是我第一次接触主题泛着那么浓郁宗教色彩的电影，就想是在融化一颗巧克力一样。不由自主的跟着导演想知道下一步，然后一气呵成的看完后感叹了下剧情真的么什么可以挑剔的，至少导演很完整的告诉了我七宗罪是哪七种，皮特很好的诠释了一个年轻鲁莽的干探，他没有秀他的肌肉但我觉得性感依旧。。
"悬疑片是我的最爱!!!所以,,这部电影我记忆很深刻,,主角费里曼皮特配角史派西,特别是史派西演得太入戏了,精彩"
第一次觉得布拉德皮特帅，可后来凯文史派西出场了，老天居然有点被他那套理论蛊惑了。。。
最近看了一部港剧警探，快三十年后后黄日华和苗侨伟再搭档，结尾涉嫌套用本片桥段。
本来想调剂一下在单位坐着的心情，结果发现者电影看完后连我的食欲都调节没了。。。与其说是一部高智商犯罪片，不如说是一部疯狂的宗教信仰片。。。
事物都是有两面性的，特别是神秘的宗教。很佩服编剧的精妙构思，只是很难过结尾处皮特可怜的妻子，她似乎是七个死去的人里最无辜不幸的一个。
很久以前我就被剧透了，被剧透了很多次，以至于我迟迟不肯看这部电影。初中时候的男生大抵是因为难为情没有剧透妓女那段。于是那么一个小桥段我还是微微的shock中，蛋疼。大卫芬奇，我从不怀疑。
没有比七宗罪更完美的杀人手法了
七宗罪这部出色的惊险悬疑影片对犯罪心理学作了详尽的描述，而罪犯通过圣经的道德审判来杀人，更具社会意义。一个不正常的社会是产生这样的杀手的根源。现实生活中美国持续不断发生的连环变态杀手事件也在电影中不断有所反映和体现。
最初看的大卫芬奇的电影。。怎么说呢，开始以为会被吓到。看之前就看过很多评论说气氛是多么多么的压抑。。总是湿湿的 因为总是下雨，里面很多因素也和七有关。看完发现大卫芬奇不是盖的啊喜欢镜头的运用吧，感觉很华丽。但不是那种很张扬的。。
这就是一部给理智逼看的电影，没有有明显的伏笔，理智逼一步步的分析下去，最后得结局就是给理性的人的答案，最后谁赢了，还是罪犯。好结局。你将以何种世界观抑或宗教信仰来面对这个日益冷漠冰冷的世界
每个人都有自己内心深处的光明和阴暗，而结尾的凯文史派西只是把大家伙内心的那点焦虑和恐惧直截了当的给我们说出来了而已，所以我们很不爽，而且很害怕。
芬奇就是个标准的处女男，龟毛到你可以想象出他的头装在那个凶手身上却毫无违和感。情节猎奇，Bug略多，MV导演的毛病看个片头就能全挑出来，个人比较倾向阴谋论。Pitt年轻时长的不讨厌，还是不能掩盖他贱男本质。
结局有猜到，不过还是被Kevin的演技惊呆了。看了几部DF的作品，发现他确实有在进步，这部SEVEN前半段节奏实在太缓慢，而且完全可以将内涵再往深挖，搏击俱乐部最后有点过，而这个则欠些火候
"2000，顾路阳光苑，VCD，补登豆瓣。
2005，伊犁路134弄，DVD。
2011，九亭，DVD。"
大卫芬奇标志性的冷色调配着从不放晴的纽约。酒吧里你是因为世人冷漠才急于退休还是因为要退休了才和众人一同冷漠车上只有在这个世界里才会说他们无辜。两段对话深刻映射出影片对于人性剖析的表达欲望，冷漠与冷静重叠的社会，救命与救火无奈的现实，拍出的七宗案件只是载体，这些罪时时刻刻发生在我们生活的每个角落结尾引用海明威名言后戛然而止。故事里放过小丑的蝙蝠侠只是故事，开枪的皮特才是生活中普通人的选择。
时过境迁，看到开头，猜得到结尾。不过史派西的演技真不错。通篇下来，感觉手法比较老旧。可能是年代的关系。结局比较自然，没有硬掰个不像人的英雄出来。
最漂亮的是剧作结构，用宗教概念带串联起罪。如希区柯克所说，真正的悬念是与观众的心理互动，炸弹爆炸只是惊奇，观众等待爆炸才是悬念。最后两罪我不甚满意，如果是皮特因嫉妒弗里曼而杀死他，警察互搏，则更具批判性。
唔，拿出来回味了。。。除了重口的案件挺带感以外，片子最后的高潮给的太好了皮特同学的内眼神情绪带的太冲了豆瓣上有个家伙大卫芬奇所有的片儿都打的两星一下。。。您老人家是脑子给屎糊住了吧。。。
跟键盘侠们一样，觉得众人皆浊我独清，满身的正义感都要从屁股里往外喷了。一心想搞个大新闻，把黑暗揭露出来，想让人顺着黑去摸亮，这就是黑暗的最深处潜伏久了漫出来的想法。经历了这些警示，冷漠的退休警探会思索什么出什么结果呢，如你我。
类型片的鼻祖，我果然从一开始就疯狂的爱着凯文史派西。以及疯狂的讨厌着帕特洛。
结局让人很伤感
美国人最喜欢In God We Trust，所以容易被宗教信仰所困扰，电影的出发点就是在这里，而我们经过美妙的十年洗礼，只相信rmb了，所以还得要懂宗教的人来指点啊
扣人心弦的剧情和布局精巧的犯罪。没想通的是最后的高压线的设置。那个盒子里面是不是人头with 6
"Ernest Hemingway once wrote The world is a fine place, and worth fighting for I agree with the second part"
虽然我猜到了快递来的是人头，但是没料到米尔斯还是犯下了愤怒之罪，让疯狂又聪明的传教徒称心如意了天才和疯子总在一线之间他跪在地上露出淡定的笑容说着来啊，杀我吧，因为我犯下了嫉妒之罪。那时我就知道这个疯子已经赢了
每一个死者都很难看，都让人痛心。
"Ernest Hemingway once wrote,The world is a fine place and worth fighting for I agree with the second part"
如果杀戮可以拯救罪恶，上帝便无需创造生命。当凯文史派西惊艳登场的时候，他如同就是上帝之子。
"傲慢，嫉妒，暴怒，懒惰，贪婪，饕餮，以及淫欲。
这个世界如此美好,值得人们为它奋斗。
我只同意后半句。"
布拉德活下去了凯文你的第七罪要如何圆满
G弦上的咏叹调，到这个的时候内心不能平静。david抱着她。说着i love you very much。。就很不详，觉得这个女人到最后一定会死即使这样还是被结局震撼了永远都不要低估一个高智商犯罪者他不是疯子。。人为自己付出了所有的代价。自作孽。
BDRip 宽屏版720P  httpwwwverycdcomtopics2767745
终于把拖了很久的经典看了，之前一直没看是因为知道会很恐怖。结果果然非常不下饭。人类依靠构建的信仰得以存活在大集群中，这种信仰不是存在DNA中，因而容易塑造也容易改变。人类社会中时不时有人出来颠覆这种信仰，有的人因此成了革命者或思想者，有的人因此成为了世人口中的变态和精神病。
这是个美好的世界，值得我们为之奋斗，我同意后半句。个人同意翠西没死，这样愤怒罪的价值才更突显。
情节紧凑，环环相扣，喜欢皮特，演技杠杠滴。
The world is a fine place and worth fighting for and i agree with the second part
挺文艺的一点也不惊悚 对这种题材很感兴趣外加摩的强大气场 5星 前半段节奏太慢容易让人放弃 紧张起来又让你的眼睛离不开屏幕了 虽然想到了结局不会太好 但是 为什么啊 为什么是她啊!!!!!!!
整部电影的结构非常独特，没有落入一般连环杀人案的俗套之中，尤其结尾的悬念感到达顶峰，无愧是悬疑片中的经典。
"整部电影的感觉就是很阴郁,没有一点阳光"
"long ls the way, and hard, that of hell leaders up to light
the world is a fine place, and worth fighting for"
早个15年看，我也会被震到吧。结果全盘都在预计范围内。除了最后老者活下来我错估了，美国电影是不需要强制性的大团圆结局以示和谐的。这也是人家的片子越来越好的原因。
海明威说，这个世界很美好，值得我们去奋斗。我同意下半句
暴食贪婪懒惰嫉妒骄傲淫欲愤怒，这七宗罪配上G弦上的咏叹调。麻木冷淡的这种状态，早已被人们所接受。刺激，警示，惊醒又能持续多久呢
没理解这片子到底想表达什么，不知道为啥排名这么高，大概是摄影手法和演员演技感觉故事结尾挺粗糙的
The world is a fine place and worth fighting forI agree with the second part
虽然大致知道结局，但是心脏依旧跳动的异常猛烈。伟大的作品，不论是电影本身，还是电影中史派西的work。
"Ernest Hemingway once wrotethe world is a fine place and worth fighting for, I agree with the second part"
真不好意思，到现在才看，话说真难得大卫芬奇能拍这么一部不那么晦涩的电影。
虽然电影将人性阐述的那样丑恶，但其实其中差距却并不大，完全取决于如何看待。说教味太重，张力不足，个人不算喜欢。提而不疑，问题展现过于单调，摩根角色如果在加点纠葛会很好
看到结尾时，我设想的是直接给他老婆剖腹，把婴儿装在盒子里最后知道是个人头之后就觉得没有冲击力了。
86 气氛渲染蛮不错，开头很惊艳，代入感不错，不过结尾感觉有些仓促铺垫下来却突然戛然而止。大卫芬奇的镜头总是要比其他同年代电影要现代化且惊艳一些，摄影都挺有风格，后面的搏击俱乐部也有相似感觉。布拉德皮特的演技还是一如既往的立体
直到今日才算看过一遍。。一直来的各种剧透和对剧情走势的猜测下全片可以说是鲜有惊喜。。黑暗的设定有点做作但仍然阴森绝望 配乐很棒 自由人老爷子还是一如既往地做着最抢戏的配角 皮特真的真的真的帅掉渣了嘤嘤嘤
用罪恶来教化人们，这事也就芬奇干得出来。Kevin Spacey 这个大坏蛋太有范了。
一个欲出世一个欲入世，一老一新警官遭遇一个极端的天才厌世者对这个人间地狱的拯救。由于警官闯入他家改变其的作案计划，七宗罪并不完全sin to the sinnerMiller妻是无辜的。作者带着极大的热情和创意行凶，包括处死自己，来警示后人。有点反乌托邦意思现实的极端化112314
看此片，猜到凶手是楼梯间的拍照者，猜到凶手会杀MILLS妻，故此毫无悬念。
从那妻子出场第一幕我就猜结局如何，结果果然如何。或许年代关系，现在看来，各种的低于期望值，包括布拉德皮特的最后演技突破，也没点到我心理那根线。。所以整部片子我真的毫无感觉 
如果我是Mills，最后得知妻子被杀时的反应处理可能会和布拉德皮特不一样。20090201
最爱影片第3位，各种场景各种隐喻，各种宗教各种人性，你非要去了解每个场景中蕴藏了导演什么样的意图才会完全的爱上这部电影
很不错的电影，剧情节奏演员都是一流的，挺喜欢的。
总觉得有点漏洞但是又不知道漏洞在哪里
The world is a fine place and worth fighting for。
无论什么教，教义是教人生，从而更好的死而非以死得生。七宗罪之外，杀更甚之。
"鉴于是16年前的惊悚片，权衡众多，不应太过苛刻。惊悚这个类型势必要考虑到年代的。
所以三星，基本将故事讲圆，只是以今天的眼光来看逊色不少。
闪灵也这感觉嘛不要偏坦了"
fincher 经典中的经典 当然这里面还是有spacey
紧张感循序渐进的层层扩散增幅，直到在最强烈的顶点，撕开鲜血淋漓的帷幕，用惨不忍睹的真相毁掉一切。
当人们失去信仰，金钱与商业价值成为度尺，尽显人性的七宗罪暴食贪婪懒惰愤怒骄傲淫欲嫉妒。这是一部有宗教意味的片子，当人失去信仰，人性肮脏不堪，世界变得非常绝望
"外面一直在，电影里也一直在下雨，还好电影不闷，而且结尾也晴天了，皮特虽然很冲动，但是男人就该开枪，以前不知道Dicks还有警探的意思，那位仁兄的台词是Oh, fuck me Dicks"
剧本挺好的 两个主角演得也不错 不过铺垫太多了 后半段都猜到了 没有悬念的后半段很煎熬
大卫芬奇把惊悚悬疑的氛围控制的非常好。布拉特皮特虽然出彩，但是这片子里戏份不多的凯文史派西更出彩。
这个世界是个好地方，值得为其奋斗海明威，可事实是海明威拿着枪爆头了。世界到处都是黑暗绝望，我始终找不到反驳John的话，法律无法制裁的就该任其蔓延充斥我们要如何找到中间的点。愤怒，如果当事人是我们，真的可以放下枪么。所以最后沙摩塞说，我同意后半句。我也是。
"海明威曾写道这世界是好地方，值得为它奋斗。
后半句我同意。
PS当我看到米尔在车上愤怒时，我就猜到了结局。最后死的人肯定是他。可怎么都想不到那个犯嫉妒罪的人居然是策划者。
PPS米尔的老婆没有罪，孩子没有罪，为什么死了"
拍的不错。。两大男主角都蛮赞。。女主角比重不多。。围绕七情六欲展开蛮惊悚蛮神秘。。
"the world is not a fine place,but its still worth fighting for"
决定永远不暴食。不骄傲不嫉妒不懒惰什么的可能这辈子都做不到了
刻意，配乐很刻意图书馆里那段G弦上的咏叹调，氛围营造很刻意下不停的雨崔西和萨默瑟的对话等。看热门前二的短评，笑了，你喜欢不等于别人也必须喜欢，不喜欢一部电影给低分有问题还什么眼烂装逼姿态，不能苟同。希望电影爱好者们，尊重他人所有由心而发的观后感，无论好坏。
第一次见到真实地把七种刑法展现出来的电影，看了想吐，吐了想看。
实在是好片子布拉德皮特最后的演绎很到位
天主教中的七宗罪暴食贪婪懒惰荒淫嫉妒骄傲愤怒凯文史派西万年不变肃杀阴郁变态死人脸
典型的明知道悲惨结局，但还是控制不住自己，一定要去做。
海明威说过，世界是美好的，值得我们为之去奋斗。 但我只相信这句话的后半段。
海报上为什么没有凯文史派西他演的太好了看到后面就知道剩下的两个肯定跟警察有关，不过没想到嫉妒就是凶手自己。他赢了那是肯定的，如果没有所谓的恶也就不存在感情了，连这个认为被选定的上帝使者都难逃自己的邪念。真正能做到当一个观望者的恐怕只有帝哥他自己了
David Fincher 我拜托伱表嘎有才好不好! 好电影的定义对我而言很简单 只要不要逼得我拼命的看何时结束就可以了 一整部127分的电影下来 毫无废笔。
"暴食Gluttony贪婪Greed懒惰Sloth愤怒Wrath骄傲Pride淫欲Lust嫉妒Envy。The world is a fine place, and worth fighting for I believe 结局的确出人意料，这次凶手瞄准的目标，是那个犯了愤怒罪的人老黑人出镜率颇高。想他吗请看肖申克的救赎和冒牌天神"
"上帝死了。
我们的罪孽都在我们心里，你到哪都带着它们，每个人不停地赎罪，就是为了有一天能不被镜中的自己吓倒自己。 "
"Ive committed all the sins, just like you"
"除了偶尔恶心的画面令人反胃，内心几乎没有一丝波澜，只是一直在想就这
布拉德皮特的演技实在令人出戏，总感觉他的角色都很同质化，演技也很模块化。
所以，这部TM的格调阴郁画面恶心剧情普通情感突兀的电影到底TM的想表达什么被男主附身"
"其实大致猜到了结局，不过依旧经典的一部电影。
bradpitt这个角色却是挺让人烦的，总是做些蠢事，但是又是人之常情。最后还是没控制情绪。
本片在节奏方面做得太好了。特别抓人，完全没有想点开Q群聊下天的冲动 。。
PS美国悬疑电影反派总是开挂。。"
结尾没什么悬念，Brad Pitt还是太嫩了，影片唯一的亮点就是一曲G弦上的咏叹调
经典的宗教犯罪电影，七个罪过，不断的谜题，最后罪犯如神一般的发言，让这个故事充满了宗教的气息，很美妙，也很神奇。对于对宗教了解不多的人，对于这种玄妙的东西总是有种敬畏，最后不得不说凯文史派西才是真影帝啊
今日在资料馆看了胶片大银幕，距离上次在大学寝室的破电脑上看已经过去六七个年头了，仿佛是第一次看一样新鲜。美国怪谈的片头果然借鉴了它，并且杀人回忆的故事推进方式也有向它致敬的意思，楼道追逐戏那场赞爆了，结尾自然是公认地极致
还好啦 没那么神作
信仰 宗教 禁忌 惩罚 悬疑 追踪 对这类影片毫无抵抗力。
"小学的时候,同桌给我讲了一遍,害我10年都没敢看这部电影"
浓厚的宗教氛围。。血腥的场景好吧。。那些场景我都没看。。与第六感一起看完，个人偏好第六感，当然三位最后在车中的谈话既能展现出人物性格，表演又充满了张力。。但是个人喜欢第六感的温情。。猜到了皮特妻子的遭遇，却没有猜到最后皮特竟然还是开了枪。。。也是经典
有大卫芬奇，布拉德皮特，摩根弗里曼，为啥不看
摩根freeman真是达人啊。。。演戏都成精了。 pitt还是年轻的好。
暴食贪婪懒惰嫉妒骄傲淫欲愤怒人，最容易得不偿失。最不冷静的结局
重温。气氛色调最好，其次摄影很好，看出来拍人物特写花了很多心思，不过当初芬奇拍麦当娜的MV也这个路数，一脉相承了。对话时的剪辑有点毛，有点配不上摄影的稳重。虽然主题先行，硬往里堆故事，但故事讲得很明白，没什么可疑之处。很多人的分析就跟得了妄想型精神分裂症一样。
"见过变态的没见过这么变态的。
结局出乎意料
Kevin Spacey自首那点强悍
皮特当年放弃了格维尼丝帕特洛选择了朱莉，这是何等的口味呀。。。"
镜头运用得相当完美，但我讨厌总是被大卫芬奇牵着涮
Pitt边剃胸毛边问MORGAN，如果我现在不小心把奶头剃了，能报工伤吗
情节设置精巧凶手死去，却没有输。大卫芬奇一贯爱玩弄观众，几个经典剪辑手法还是用得让人心甘情愿往套子里跳，甚至连微妙的不合理的地方都有寓意。老戏骨摩根弗里曼表现不俗，皮特也十分用心，细节之处见功夫。有些电影看一遍即可，有些电影需要重看，有些电影需要立即重看。七宗罪是最后一种。
变态是人类的好朋友。变态是最好的老师。
凯文克派西真是绝了，还会再看一遍的
"贪吃,淫荡,贪婪,懒惰,高傲,嫉妒,愤怒七罪七罚七次下雨故事发生在七天，甚至结局也由罪犯定在第七天的下午七时，无处不在的7暗示观众它是宿命的罪与罚。既然如此，宿命的悲剧是必定要属于人间的，上帝作为授意者和观望者，参与了整个事件。冷血杀手作为传道者莅临"
暴食贪婪懒惰嫉妒骄傲淫欲愤怒，这是天主教教义所指的人性七宗罪。
大卫芬奇传奇制作。一条线贯穿起来，到最后不紧不慢娓娓阐述，惊悚而美好。2012125重看。实在是太棒了，声光享受。
"最后的嫉妒感觉有硬伤,不过嫉妒和愤怒宗罪的实现还是让人很震惊啊"
这个世界的邪恶与荒谬并非有七宗罪与连环变态杀手，而是魔鬼以上帝的面目施以审判，从当事人世人的角度看，无疑是陷入一种逻辑与伦理上的悖论，相当于用上帝举不动的石头来自我拷问与折磨，当然最好的方式是跳出逻辑困境，这样势必要放弃作为人本身被世俗所困执的一切价值观与关系，这似乎又是另一种超人变态的困境，从这个意义上说，芬奇似乎又有奇巧淫技之嫌。
Mills冲动，易怒，Will谨慎，软弱，两人并不是平常犯罪美剧中看到的探员的机智勇敢果断，而只是更真实的普通人。特别是Mills，他的冲动和容易激怒，让我多次暂停电影来为他捏一把汗，而最终的结局，也让凶手完胜。
从开头就看到了米尔警官和威廉警官一个鲁莽一个稳重的对比，到了最后没想到就是鲁莽与愤怒使他犯下了第七宗罪。我看到了摩根弗里曼和布拉德皮特一老一新带给观众的强烈对比效果。
难道是因为之前评论看太多了也或许是criminal minds看太多，以至于觉得剧情有些拖沓
很久以前看的，遗憾的是我竟然把剧情忘了。。唯一能想起来的是暴食是七宗罪之一
不是很明白缘何这部片子被捧到这样的高度，不过赞一下凯文斯派西，这家伙演这种不动声色的反派这是绝了
多年后再看，发现大卫芬奇果然有些过誉，将本片奉为神作也是略有夸张了。从哲学层面，本片的立意虽好，但剧情展现过程中有太多牵强附会的地方，甚至几段对话有些突兀得令人不适，而为了吓到观众，芬奇也不忘时不时放出一些惊悚的画面来达到效果，然这或许是芬奇并没有那么高深的表现。但从技术层面，芬奇做得确实足够好，特别是皮特第一次追捕凶手的那段镜头调度，足以让每个人代入那个在雨中焦灼惊慌的警探，且这份焦灼会延续甚至加剧至影片结束，这一段令我想起了烈日灼心。不得不说，七宗罪影响了后来的很多电影，比如韩国的不可饶恕，在结尾上就完全致敬了本片，还有许多犯罪探案电影，在人设和表达上也脱不开本片的影子。
如果somerset才是大boss此片水平会几何级提高
oh shooooooootBTW，一直觉得Brad Pitt长得不咋样，看了这个觉得年轻时脸小还是挺诱人的哟 3 
悬疑不悬疑惊悚不惊悚哲学部哲学也不够宗教
人性的弱点　暴食贪婪懒惰嫉妒骄傲淫欲愤怒，
真是不忍看第二遍。罪犯是美国丽人中的主角吧。
看完好chaos
太棒了。摩根弗里曼老戏骨不解释
John Doe人家压根叫无名氏，到最后也不知道这疯子叫啥，一帮警察都被耍了
很喜欢结局但是整个故事还是有那么一点点的牵强的感觉。尤其是借书那部分，如果犯人不是借书看的人，那不就永远找不到了唔。不过以后是不能多吃少做了，笑。
20191重看，对比着剧本成片，剧本细节丰富剪辑成片掐头去尾更浓缩，直入主题重音收尾，余味足。导演还把一些分开的戏弄在一起更紧凑，但重场戏确保尽情发挥，有主次轻重和变奏玩法半场楼道对决场景变化多，终场荒郊野外对决选用一个大场景的思路。编剧导演剪辑表演摄影美术灯光，看得出是很棒的合作。剧作上1聚焦两个警察之间的反差年龄阅历，两人各自彼此关系的变化是三重变化2犯罪手法的创新，用极端杀人手法迫使人们忏悔的动机和行为自身也成为计划的一部分，诱使警察杀了他。虽然现在看来有猎奇元素所以得分偏高的嫌疑，但是仔细看进去，还是很见各方的深厚功力，必须得服气。43分
"很好很经典，理性or人性，是电影痛苦选择的结局。但是我认为天空已放晴，上帝已经救赎了暴怒者，痛苦的救赎。
另很久以前看的片，后来才知道罪犯是凯文史派西。心中觉得的实力演技派，赞。"
"2011323

慕名已久。但是害怕镜头恐怖一直没看。其实恐怖还好，血腥镜头都被黑白照片盖住了。结局算不得太意外。典型的American Detective故事，城市冷漠血腥牵涉进太多人 给四颗星是喜欢演员的演技。"
这部电影告诉我们，莫装B，装B被雷劈。
"太老了上高中那会看得呢,那会看见个人头就觉得恐怖得不得了,现在开膛破肚都不过瘾。。。"
"I dont think the earth is a fine place to live, but its really worth fighting for"
暴食贪婪懒惰嫉妒骄傲淫欲愤怒，这是天主教教义所指的人性七宗罪。我至少犯了5宗罪吧，呵呵呵。反正我也不是天主教徒，呵呵呵呵。
大学老师推荐过，过了4年才看。原来有点小意思，看影评才明白。
这部终于终于终于终于终于终于是看完了感觉点想看已经点了一万多年了之前一直觉得自己下载的源不够清晰，这次看的是蓝光的，才明白是因为这部片真的太黑了简直是检查屏幕清洁度的利器看完之后的感觉很微妙，那个时候的布拉德皮特还是太稚嫩了，这个角色其实还是很有戏的，但皮特的处理让这个人物前后的转变，暴怒的体现毫无层次，显的有点索然无味，还好有摩根和凯文史派西撑着，不然这片就废了那么好的剧本要是这样就太可惜了
"老头子演的真好 皮特帅哥也不错
The world is a fine place，and worth fighting for。I agree with the second part。"
宗教含义看不太明白，总体感觉蛮好的。
以疯狂的方式传道殉道，然而他却胜利了，这不是教义的正确，只是人性的不堪。这似乎是令人绝望的事，但即便如此，我依然相信海明威的话The world is a fine place and worth fighting for
变态的心思你别猜总觉得好像有什么深意不过最后也没揣摩出来。故事的前半段很精彩，到了中间剧情有点拖，结尾可能铺垫的太多了，搞的我差不多猜出来了，谁让格温妮丝一出来就摆了一张要悲剧的脸图书馆那块音乐响起的时候，一瞬间就有了肖申克的救赎的既视感
"Earnest Hemingway once worte,The world is a nice place and worth fighting for I believe the second part"
好看给David Fincher献花再给Kevin Spacey舔脚
我们都是有原罪的从来就没有无辜的人
我也觉得犯罪心理和宗教扯得很牵强，并没有太出彩的地方，最后的戛然而止也没有太大的震撼。演员演得还是不错的。
"GluttonyGreedSlothPrideLustEnvyWarth
是的。我的最佳悬疑出来了。相当震撼。BUT,The world is a fine place and worth fighting for"
据说结局很惊奇，但我不觉得整个过程很惊奇才是真的。
经典并不能代表一切 剧情三星 单独一星给Morgan Freeman
除了后14，没觉得像别人给我推荐的那么好。也许期望值太高了吧
"地狱中代表七宗罪的恶魔
1傲慢Pride堕落天使路西法 Lucifer
2妒忌Envy象征邪恶的海怪利维坦Leviathan
3懒惰Sloth怠惰魔王世界的君主贝利尔Berial
4愤怒Wrath愤怒的化身萨麦尔Samael
5贪婪Greed财富的邪神玛门Mammon
6暴食Gluttony 苍蝇王别西卜Beelzebub
7淫欲Lust 激怒或是欲望的魔神的始祖阿斯蒙蒂斯Asmodeus"
从没有这样的电影，让我看三次才完成，每次都是看到睡着。不论多烂的电影，只要开始看了，我就一定会坚持看完。但这部实在是无法一气呵成。两个警察，年老的丑，年轻的俗。
Adam用第七根肋骨造叻Eve 上帝让诺亚带七公七母洁净畜类上方舟 导演David Fincher以剧本表演场景摄影音效配乐以及他自己的七个步骤见证叻Doe用叻七天传道回应主七天地创世 Lord 会说这是部好电影的
有些疑问，年轻的米尔斯为什么突然调了过来另外，作为悬疑片，前面的部分都很不错，结局有些失望。作为一个比米尔斯警官更为理智的观众，看到最后很压抑。
暴躁别扭受和寡言腹黑攻，从片子一开始，小俩口就暧昧得紧。后来凶手也爱上了我们的万人迷小受，于是嫉妒于是愤怒于是BE。
还有比这更好的同类影片吗
海明威说，这个世界是个好地方，值得为它奋斗，我同意后半句
"Ernest Hemingway once wrote The world is a fine place and worth fighting for20211123时隔十一年，似乎三十的心智才能成熟点，如今看来，还能有这么好的片子吗五星因为看布鲁克林提到女人的轻浮和男人的懒惰同为第八宗罪，想起这部电影，gluttony暴食greed贪婪sloth懒惰lust色欲pride骄傲envy嫉妒wrath暴怒，宗教设定这些，是想让人们避开这七个雷，john用他自己的方式让人们觉醒，威廉一直在表达他对大城市的冷漠很难过，他有同情心，但人性不会变，也许海明威的那句话反过来才是对的，我们努力克服自己的人性弱点七宗罪，世界才能美好"
2007082220070823 885185126 34
感觉很一般，一个半小时的剧情完全是一开头就能想到的，只有结局意外地让我茫然，百度了才明白咋回事情。但是皮特的媳妇是无辜而死的这是不是个纰漏呢
很棒的视觉效果，片头和片尾处理的很到位，演员也无可挑剔
力荐么。。暴食贪婪淫欲懒惰骄傲嫉妒愤怒。七宗罪。Brad Pitt的演技没的说。悲剧才能净化和震撼人的心灵。深刻的社会内涵，独特的视角，阐述了正义与邪恶两者的关系。讨论了人性和情感在其中的作用，涉及了犯罪心理学。还有希区柯克的期待式悬念。经典的视听语言。力荐。。
有些电影，听别人说的多了，就好像自己早已看过。。。等下定决心真的看完了吧，发现木有想象中那么精彩，其实还不如不看。。。
一般。因为即便已经被剧透了，我一点也没觉得遗憾。
会看当时写的评论真的是粗暴简单。我们单单抛开故事情节不说，就从电影的光影中，就够中国导演学习很久了。细节太漂亮了
很早就听过这部电影的故事了，可看后却觉得无聊至极压抑深沉的气氛无法理解的台词对话和不明方向的故事走向，都无法认同它的经典性 。另外感觉这个结局真的好弱智啊
所谓的七宗罪饕餮Gluttony贪婪Greed懒惰Sloth傲慢Pride淫欲Lust嫉妒Envy暴怒Warth
导演是个天才，洞察人性，让观众在对与错之间迷失。宗教让人痴狂，宗教让人有信仰
毛骨悚然的七宗罪，里面有你么拍摄手法，镜头语言，流程控制，剧本，演员演技，都值得观看。年龄层次在成年后吧。
结局好震撼，好精彩
"喜欢那段在图书馆，伴着音乐，一个在阅读书籍理解案情，一个在那里看照片烦得慌，一群警察还在那里打着桥牌
各位，各位，我实在不懂，你们坐拥书城，眼前是浩翰的知识，你们却为什么要通宵打扑克牌"
感觉一般，我认为电影的评分纯属个人行为，每个人对影片的感受都是不一样的，原谅我的无知和肤浅
结局出人意料，不过那个变态杀人狂让人失望，塑造的太一般了。
不同一往的犯罪片，结局令人震惊意味深长，惊悚氛围营造的很好，凶手那套把自己当成上帝的辩解很经典，本片反派确实是个很厉害的高智商的角色
7210   这个立意不能说不好，但是形式大于内容，感染力流于表面
"又好有老又经典的电影暴食，贪婪，懒惰，嫉妒，愤怒，骄傲，色欲。
老衲还是最爱愤怒因为丫长得最帅"
重新复习了一下经典，虽然对剧情早已烂熟于心，但是看到一宗宗罪案依然很震撼，不愧是大卫芬奇。跟弗里曼和史派西这种戏精飙戏，就是今天的皮特也还是太嫩了，不过当年青涩的帅哥让我们看到了他的努力，继续加油，不过想拿小金人毁容先
这是个美好的世界，值得我们去奋斗，但我只同意前一句
200961清晨，土豆网，不错的片子，不过皮特最后杀人前的表演略显浮夸，不该喊那两声God，4星。
还没看完七宗罪我居然就猜到最后两宗将会如何上演了 我TMD是智商太高还是侦探电影看多还是有变态倾向啊
懒惰 我今天在床上躺了一天啊 看见懒惰的时候真是够寒心的 深怕自己也是这样被折磨着
"疯子极度自私And just find out that i could not be a cop ,but might be a soldier,coz i am not be sure whether i could control my emotion and not lost my mind"
让你觉得自己很优秀，是天才的另类癖好。
海明威说，这个世界很美好，我们应该为之奋斗。我只同意后半句。全是演技派，看完了以后发现自己浑身战栗发抖不停。目前为止，只看过两部电影出现此症状，之前出现此症状看的电影是V字仇杀队。
固然很好，但不是我的type。
更喜欢摩根弗里曼的表演，眼中充满了智慧。女主角也很不错。
看过那么多悬疑犯罪片之后 再回来给这部95年的老片评分实在很难 大卫芬奇把这部片子的调子渲染的很刻意 满是血腥暴力黑暗肮脏 摩根弗里曼最后那句Ill be around却与之前far away from here大相径庭 经受过一切之后 吐出的话的确发人深省。。。
最暴乱的时代在人心中延存。
的确是一部带有劝诫意味的电影，看过之后必会在绝望中反思。因为这七种罪行人人都有，一旦你的心让生活折磨的麻木不仁，某一种罪行就会凸显。也许永远有一颗温暖的阳光积极的心，才能是自己不至误入歧途。
"看完结局，就这
一直以为会反转，比如那个老警探是凶手，以及最后真的很莫名其妙，只为了凑齐七宗罪而滥杀无辜者，很恶心。
不了解西方传道，关于七宗罪什么都是垃圾玩意，男主这做法很能理解啊，你的至亲之人被杀了不愤怒还要宽恕，那可真是圣母。
是我高看这部电影，为了恶凑恶，关于传道也是看着很高深，但其实啥也没讲。
结局没法接受。"
再次相信人聪明仔细到一定境界就要犯错误的，而这错误又会由一些更厉害的角色来破解和扑捉，再次轮回地进入一个又一个错误。极端的人相信一件事就会把它变成偏执的原因，杀掉那些犯了7宗罪的人，贪吃贪婪骄傲愤怒淫欲懒惰，直至最后把自己代入了这个完美的计划里，因嫉妒而死。现代人多少都沾染了一些这样的罪，可是已经没有人会因为这些而去惩罚谁。这是一种人性复苏开放的象征，就是因为太多的丑才会衬托出美的可贵。像那个变态约翰讲的那样，直至以后，人们都会以此作为研究反思的对象的。
2003109  vcd 99 寝室 20031128 dvd 307
像一集拉长了的criminal minds，只是他是完整结束了的。十五年前的片子，导致我有太多prewatching信息，加上criminal minds的培养，我一边吃酱油面一边看，到最后还差点睡着。。记者，老婆这些，连怀孕我都猜到了。所以只能给三颗星。另，皮特当时太嫩。
这电影有相当邪恶的引导指向 我当时看完分分钟想去干掉一个人
补录假如当初没被剧透个底儿掉该是多好的观影体验啊
有时候杀人是一种宗教信仰。。
"这是部绝望的片子，它向人们展示了世界的罪恶和冷漠，但是没有告诉人们怎样避免这种境况的恶化。演员,编剧,摄影都极为出色,但是遗憾的是七宗罪的衔接并不是那么滴水不漏,有些牵强,可以给4星半"
"Appreciating the divine art of crime while damning the indifferent world nestling all the sins Brad is feeble, yet library omniscient"
"死在原罪下的人们 不曾想过自己会是步往圣经的棋子 而他们的罪也不应由非上帝的人来抉择 总之在最后罪行下疯狂的皮特 已经死了 并且代表了天堂的崩溃 
 从偶像派开始过渡的皮特风头没有完全被弗里曼盖过 他向世界再次证明了演技"
9柯达5287能呈现更浓郁的黑，卤化银颗粒保留密度想必大众对天主教义的罪名不少是从这里看来的吧。650
我同意看得年代晚，惊喜和震撼感全无了，尤其是这个结尾，还以为得有多高潮多高深呢，结果就做了这么个扣，当史派西先生自首就知道他绝对是最后一个殉道者，前面的调调都挺不错的，哎真是可惜了这么长的铺垫，到后面口味调得越高失望就越大，太埋汰人了，真遗憾看晚了
原来FightClub也是DavidFincher的，他对Pitt是真爱。。miller估计是白羊座，他不开枪就不是他了。我的感受是这是个不 太坏的世界，值得我们为之奋斗。我看得太晚了，多少被剧透过。。
"猜到最后死的是Tracey,然后David是愤怒,所以没有big freak John在车上渲染的那么但还是觉得拍得很好,演的很好加油!"
628暴食。贪婪。懒惰。淫行。骄傲。妒忌。愤怒。
Gluttony  Greed  Sloth  Wrath  Pride  Lust  Envy
一开始那胖子就把人恶心到了，毁容那个不敢看，诈尸那里吓死我了窝胆子真特么不大芬奇貌似还运用了FC里的一些手法时间不对皮特你太帅了凯文史派西还是光头还看
暴食，贪婪，愚蠢，骄傲，嫉妒，淫乱，愤怒      以及我最最最最爱的brad pitt
电影结尾倒是收得无比利落，令人印象深刻。
上帝总是喜欢和我们开玩笑 不是让你指鹿为马 就是让你指桑骂槐 而我们还自以为掌控了自己 最后却发现 我们只不过你上帝的玩偶 偶尔让你微笑 只是为了让你哭的没有眼泪
不是说没有破绽，节奏也不怎么好，但是却是非常抓观众的。
经典中的经典，演技的对决，黑白的对决，正邪的对决，智力的对决，生死的对决，宗教的对决，善恶的对决，光影的对决，台词与镜头的对决，音乐与剧情的对决。。太棒了
引人入胜的宗教犯罪动机故弄玄虚又令人发指的犯案手法，凯文斯派西饰演的John Doe从暗到明，玩弄警察于股掌之间，最后两宗罪的布局与完成极其震撼，完全悖于他虔诚殉道者的初衷，变态程度让人泛起寒意。影片的高明之处是从两名年龄性格截然相反的警探的视角出发，逐渐推理幕后的真相，最后给出峰回路转的结局。主题黑暗的影片，大卫芬奇的电影语言强劲有力，场景被布置得像后现代装置艺术的展览场，暗色调的渲染不停下雨的城市，阴冷黑暗的光影，阴沉绝望的情绪。节奏控制气氛营造，各方面都很出色，大卫芬奇无可挑剔的作品。众星表演极其出色，摩根弗里曼豁达睿智布拉德皮特血气方刚，凯文斯派西邪恶变态又气定神闲
那一年还小，被结局直接震倒了，洗
"有着和其他小人物一样的命运，在心里占主导地位的却是对自己人格的意识。我有良心和思想，我是人，我的一块面包是我自己的，是用劳力挣来的。社会的不公，贫富的对立使他愤懑，他意识到自己软弱，又不能有所作为，在一个最浅薄的人类天性里面有着多么美丽的高贵的和神圣的东西。把小人物的内心世界心理过程，十分清晰地展示
探索人的内心奥秘，是一条很复杂的路。重视电影社会历史作用的评论家们对他承袭小人物传统褒奖有加的时候，悄悄转向，把探索推进到人的双重人格母题"
也许圣人是对的，人有很多罪过，但重要的是让我们了解改正，而不是让我们die。
替天行道的杀手宗教仪式般连环杀人的情节设计，固然是本片久负盛名的原因，但就其电影叙事而言，影片更出色处是通过对退休警探和新扎警察人物形象的周密塑造，给出了一个成长故事的基本框架沙摩塞和米尔斯就像是同一个人人生的不同阶段，前者资深冷静但走向对世间黑暗面的冷漠，后者是背负人类愤怒Wrath等原罪的那一个，却对消除人间罪恶维护正义充满热忱。沙摩塞在米尔斯身上看到了年轻时的自己，并重拾了前行的方向感世界不是一个美好的地方，且但仍值得为它奋斗，或许人类正是这样负罪而前行。2020年5月22日深夜于海口海甸岛家庭影院，疫情家庭展映季场次六十2023年8月12日凌晨及9月22日凌晨相继重温于海甸岛及广州礼岗。
导演  演员  剧情   摄影   剪切  一水的无可挑剔啊
暴食贪婪懒惰嫉妒骄傲淫欲愤怒所谓圣人也难以逃脱。世界如此冷漠，值得为之奋斗。
推进速度太慢，偶尔惊悚一下又归于无聊。故弄玄虚，凶手怎么可能那么多废话还那么温和大失望。
导演挺有心思，JHON DOE的饰演到影片结束才出现。情节紧凑，很可惜最后MILLS还是输给了JHON DOE，或者说最后他输给的还是七宗罪。
没有搏击俱乐部来的过瘾啊感觉不够尽兴不过还是非常棒结局猜到了
"Breathless, shocking, controversial yet incredibly convincing! The world is only left with the innocent, the sinned and the cynic"
直到最后才知道，愤怒也是一个罪过，人因为愤怒往往要付出惨痛的代价
等等等等等。。亮点终于出现了史派西
把人性披露的淋漓尽致，好片子绝对经典
KevinSpacey演出了史上最伟大的罪犯
不理解七宗罪口碑为什么这么好，只是牵扯到一点点宗教思想和人类本性的典型美国悬疑片，就哲学角度来讲深度基本为零。整部片看下来不温不火，对看电影的人来说基本没有悬念。。。豆瓣让我对它的期待太高了
缜密又疯狂，史派西很适合这个角色。
每次看到gluttony都看不下去，这次强忍着恶心捂着眼睛看完了全片，不愉悦的观影体验，全片把filthy这个词描绘得淋漓尽致。很庆幸几年前没有看这部电影，因为当时没有看懂电影所必需的文学背景。最后对Envy的处理有点牵强，我觉得如果两具尸体指得是两个主角警察的话就更有意思了
最近看的电影感觉都是一个主题，You cant play GOD。我不能托付其中的深意。
警察抓小偷，老鼠玩死猫。暴食贪婪懒惰嫉妒骄傲淫欲愤怒
不懂为什么有人说结局很吃惊，难道我是少数看到一半就猜中结局的人
结局太突兀了吧而且收的不好。另外总感觉沙摩塞在肖申克
整个世界知识触手可得，你们却在通宵打牌神曲炼狱，失乐园，坎特伯雷故事集，牧师的故事，天主教词典，威尼斯商人，天主教史，杀人犯和疯子，现代凶杀案调查，冷血，人性的束缚，萨德侯爵活的干尸，阅读监视，是摄影师，也没指纹，两千本子，被神选中，享受折磨，都选容忍，得学刘邦john doe
真不是该晚上，该吃饭的时候，看的电影，看的反胃，压抑。
出乎我的意料，影片就如片中的凶手般故弄玄虚。
老片 惊喜不多 表演加分。
看完这部电影之后很长时间都没能换过劲儿来。给朋友发短信这个世界是那个其他电影里光明灿烂充满希望的世界吗如果我们是处在这样一个世界里，活着还有什么意思对于约翰这种自认上帝的人，一向不知道该怎么面对。一个凡人，他当然没有资格充当别人的救世主，去决定他人的生死，但是如果这个世界真的已经腐化和堕落到无法依靠普通人自己来维持的地步了呢这也许是一个世人会永远纠结下去的问题了吧。
虽然经典 但是因为第一遍没看完 第二遍才finish 我将之列为我不是那么热爱的style
剧情不错。中间有段台词也不错。然而我实在不待见这一老一少，偏偏聚在一起，再加上我也不待见的宗教题材。从头到尾这两张脸在我面前晃来晃去的我完全不能INTO这部片。没缘分啊。
后来反复的看，大概是因为结局带来的震撼久久无法消散。巧的是昨晚上上海电影频道放了国配版，今天上课老师又提到。
导演大卫芬奇和编剧安德鲁凯文沃克创造了一个暗淡荒凉的世界，在这个世界里，没有真正的英雄，只有罪人。强硬的故事框架，暗黑的视觉效果和精彩的表演使Se7en成为现代经典之作。谋杀完全基于七宗罪暴食，贪婪，懒惰，淫欲，骄傲，嫉妒和愤怒。揭示了人类的黑暗面Peter最后演技爆表，结尾震撼
猜到了愤怒没猜到嫉妒
"这个世界的每个角落都充满着死罪，我们只能一味的容忍，because that is the life 
BY the way，似乎叫jhono的人都是天才的杀人狂，想想电锯里的那老头也是叫约翰，杀人手法也是那么高明。"
hum always look ooon the brrrrrrigtht side of life dadadada
凯文叔镜头不几个就足以抢眼球了啊。
弗里曼的豁达睿智布拉德皮特的血气方刚，这两个的性格与他们所扮演的角色契合度很高。
罪艺术。人类陷入死循环，总是用自以为是对的事情来赎罪，殊不知，在赎罪的同时我们仍然在犯下另一宗罪。整部电影的前半部分贯彻着雨景，就像人在最开始一样，渴望沐浴净身脱罪，到最后才看清真相。罪是可怕，但更可怕的是人内心的那个自己。
饕餮Gluttony贪婪Greed懒惰Sloth傲慢Pride淫欲Lust嫉妒Envy暴怒Warth
"Gluttony,Greed,Sloth,Lust,Envy,Wrath,Pride,七宗罪你占了多少"
httpswwwdoubancomphotosphoto2562084460
暴食贪婪懒惰荒淫嫉妒骄傲愤怒
这部电影是让我爱上剧情片的罪魁祸首对我来说意义非凡 对它的喜爱也是用语言无法形容的
"gluttony,greed,sloth,lust,pride,envy,wrath
nature of human
                071122"
那么，学会克制，远离se7en。教育片
无神论者表示没看懂  而且越来越欣赏不来大卫芬奇了。。求别毁gone girl
"欣赏里面的杀人手法。。。。至于宗教的七罪以我看
暴食Gluttony  享受，贪婪Greed 执着懒惰Sloth 聪明嫉妒 Envy 上进心骄傲Pride 自信心淫欲 Lust 人性愤怒Wrath 个性
当然，都是有个度的前提下。。。"
冷硬而古典的音画风格，充分的张力和控制力，透出极现代的动与极非凡的静。加上本已强力的故事，足可塑造真正的完美。
结局虽说知道和米尔斯有关，但依旧在意料之外，情节很吸引人，比前几天看的人骨拼图好太多了
芬爷的调调跟节奏我都超级爱还记得刚上大学没多久看的，那会儿超级震撼，如今这么多年观片量学习的经历后，仍旧喜欢，只是第一次的震撼感略少了一些，心理上的挖掘再多一点就完美了
说了想看好久 一直没看 潘多拉的魔盒装着人类最原始的罪恶 可是毕竟不是上帝 所有都是罪恶的 我们生活的世界很美好 值得我们为之奋斗 我也同样只赞成后面一句 爱很费心 成本昂贵 所有的堕落都比面对这个世界来得容易得多
我觉得Spacey比Pitt帅对射手男真是不感冒
09年前后在小宇引荐下刷过但时年还未进入豆瓣，15年刷KS却居然未标记这一部，那时的我是一个多粗心多粗线条的青年啊，参照本片角色David Mills。影片堪称完美人设专注凝聚且韧性十足，演绎周正又回味无穷，以摩根为首的正面阳面和以Kevin为首的反面阴面展示出难以测数的域，简直是眼睛与大脑的双重极致享受并且在这份前台呈现的后端，导演展示了自己完美的节奏牵引和曲线控制，不多一丝不落一毫，冷静到无以复加的完整执行33岁的芬奇，在近似出道即巅峰的境遇下，以其持续的成长能力发光超过二十年，相比之下导出两杆大烟枪偷拐抢骗这两部巅峰力作的时年30岁的盖里奇，却掉速明显，跌出大师行列。若言山高，必有对比方显气势。盖里奇，一座奇骏高耸的山巅啊。
读书时看的了，当年就只记得有个大胖子，现在重温了一遍，从剧本到演员到摄影都很棒，确实是经典啊。片子其实和宗教无关，借七宗罪的名要控诉的其实是日渐沦丧的道德观念和日渐冷漠的人情，最后提出了这个世界还值得拯救吗这样的问题。95年真是出好片的年份
宗教色彩的悬疑片，更喜欢达芬奇密码，气氛还是控制的很好的
David Ficher always screws good plot
人胖就胖 关你毛事 你吃饭不看他就行了么 自个儿心里承受能力差 还埋怨地球不圆 奏这么个小心眼 对吧
"Ernest Hemingway once wrote  the world is a fine place, and wroth fighting for I agree with the second part"
其实没什么哲学上的深度，但气氛营造的太好了，太绝望了。
老警察即将退休，从外地调来新警察接班。这个星期发生了连环杀人案。周一胖子死于暴食。周二律师死于割肉流血贪婪，老警发现了胖子冰箱后的留言，确认连环案并彻夜到图书馆查资料。周三新警邀请老警到家吃饭，两人采访律师夫人，发现相框后的指纹。周四找到指纹主人，却发现他被捆绑一年奄奄一息懒惰。周五老警从FBI手中拿到了图书馆借阅名单，没想到凶手直接拔枪开战，根据家中物品发现凶手是上一个案发现场的记者。周六妓女死于虐待淫欲。周日美女被毁容后服药自杀骄傲，凶手到警局自首，主角二人带凶手去找新尸体，结果被快递送来的是新警老婆的头，凶手嫉妒新警生活，新警愤怒杀了凶手。老警明明可以想办法制服新警的却只会口头劝说，还是让事情不可收拾。
最近狂迷大卫芬奇的电影，暴食贪婪懒惰嫉妒骄傲淫欲愤怒人类的罪恶源自于自己的内心，每个人都需要忏悔，每个人都不是神。。。。。。。。
宗教类题材的大片，很欣赏的哦。
超级喜欢  虽然是以前看的，可是印象还蛮深刻的   特别是第七宗罪的设计。。赞
当罪犯说出看来我犯了嫉妒时，太Tm经典了
片子太早，我悬疑故事又看多了，导致貌似一开始就知道了结局，哎
David Fincher 那诡异的片头一个人拿着刀片削自己的手指，吓得我拖了N年才看这片。过程中听到的对此片的膜拜之声不绝于耳，因此心理期望之高，高得我现在只得给4星来平衡一下我的失落。一个星期的故事，几乎全是下雨天，灰蒙蒙的感觉让我想起了开膛手杰克那个时代的伦敦。。。
可怜的WIFE和未成形的BABY。每个人都有缺点，包括这七种情绪，影片告诉我们要适度阿 重要的是不要央及身边在乎的人
总感觉前面五场凶杀的设计只是刻意为了最后那场戏提供动机积聚能量，本身经不起玩味没必要在揭示凶手身份前，给他安排一个记者的皮囊在镜头前露一脸，至少我并不会因此而意外，反而会觉得这种编造感破坏了影片质感显得滑稽看此类电影千万别去注意时间，否则你能根据时间段把剧情猜个八九不离十
"暴食贪婪懒惰嫉妒骄傲淫欲愤怒这么说来,其实每个人都有罪! 不过大卫芬奇讲故事确实有一套!"
暴食贪婪懒惰淫欲骄傲嫉妒愤怒
这种类型的电影果然才是我的最爱，看完后没办法立刻平复心情
对于教义上的东西我很反感，虽然它带来了对人性的思考，但漠视依然不能被改变，说白了这只是一个教徒的反思，影片节奏缓慢，故弄玄虚又达不到惊喜
宗教，宗教杀手，很邪，什么都做的出来片子其实更多时候看的还是比较沉闷。。。
92100这座糜烂堕落罪恶横行的都市无法让谁获得拯救，只能留下老警官一人去感叹I agree with the second part。还有就是，如某些人所说，此乃装B文青必看物。
我不该在老早之前就知道有一个意外结局虽然我不知道指什么，但真正结我没有太多震撼，我猜到两个警察会以两种罪的方式完成七宗罪。好在没全猜对给了我点点惊喜。总算明白为什么要放进一个没什么戏份的女人，也明白为什么皮特演的要是冲动活力的新扎，也明白了为啥叫七宗罪。编剧perfect
79 总体完成度还挺高，主角反派表现都很好，解密也做得不错，智斗感觉做的好，不降智，都很高智商，但感觉也是还行，并没有给人惊呼的感觉，悬疑感也不是很足，七宗罪感觉也是结尾的点到为止
有好莱坞的绚丽场景，同时拥有自我的宗教诠释，这样的片子，我喜欢。
httpicerxspaceslivecomblogcns!FA1A816D91165079!1679entry
宿命的罪与罚。The world id a fine place and worth fighting forI believe the second part
结局完全被猜中。。。估计是模仿它的电影太多
商业片受膜拜也不是什么新鲜事了
看的我有点想睡觉，以前好像看过文章说这部电影是每个男人都该看的经典电影，我好象没有感觉到啊摩根弗里曼演技太棒了
小时候看的，因为是BP演的现在看来，剧情一般般啦
9010。血气方刚的新刑警男主和即将退休的资深冷静的老刑警一同破获一起以七宗罪为灵感的连环杀人案的精彩故事。典型的高水平黑色电影式布光低照度摄影阴暗环境与色调低调打光大量运用下雨渲染uncanny气氛配乐很精准。一些宗教知识的引入是败笔，对推动故事用处甚微且较拖叙事节奏。
欣赏编剧的才华，Brad的演技其实也就这样，只是欣赏脸罢了，Gwyneth的水准也没得到很好的展现。Any way，是部好作品，再次崇拜编剧
"88分
七个罪证，死七个人，做后一个是你妻子的头颅。计划不能说是完美，毕竟最后死了一个无辜之人。"
看这种片第一次没有喜欢变态，我喜欢的是皮特饰演的那个侦探，世界观差不多
低分信网友，高分信自己。
Pitt最后那场戏把握失手，没有抓住人物复杂的痛苦愤怒和绝望夹杂的情绪。电影对以七宗罪为仪式的连环凶杀案的追踪展开，案件细节尽力做到经得起推敲，Mogen的表演如常沉稳完美，那时的Pitt还是偶像大于实力，Gwyneth也只是来打酱油。基调神秘，过程不断抖出惊喜和意外，结局设计精妙，刑侦电影之范本
同样的，他的结局和老无所依一样，突然给了我以来之中的意外。
人生中看的第一部悬疑片。
很早之前看过在剧本课上
"爱很费心，成本昂贵。love costs,take efforts
seven deadly sinsgluttony, greed, sloth, wrath, lust, envy, pride"
"大卫芬奇导演,摩根弗里曼和布拉德皮特主演七宗罪暴食，懒惰，骄傲，贪婪，淫欲，嫉妒，愤怒最后的嫉妒与愤怒令影片增色不少,凶手的最后辩白也很有现实意义"
到底有没有干净的地方，或许那是没有人的地方。
节奏氛围剧情掌控都恰如其分，很久没看过这么精彩又抓人的犯罪悬疑片了，结局虽然反转但还是有猜到。另外， 布拉德皮特这片也太正了吧
天呐，如果我是米尔斯，妈的，我也会开枪吧。The world is a fine place and worth fighting for I agree with the second part
太经典了从此改变对PITT的看法不光有长相
有点看不懂，不过看完了立刻看看自己有没有犯这7个罪，结局有意思
The world is a fine place and worth fighting for我同意后半句。
出于别人对它的高度评价和深度解读，我充满了好奇下了片子。看来是被先入为主的评价给左右了对电影的定位，想得过于惊悚和邪恶，担心自己的承受力，其实suspect的理论不疯狂，到是那阴寒冷漠的城市，让我止不住的一阵心凉
皮特与摩根弗里曼，黑白配的惊悚，我不太懂基督，不过时隔多年我依然清晰的记得七宗罪，暴食，贪婪，懒惰，淫荡，高傲，嫉妒，愤怒。人类的丑恶似乎都源于它们，而至哲学的高度我还难以论述。还有，只要有这老头在就没烂片。
凯文史派西 怎么看都跟沉默的羔羊里的安东尼霍普金斯有点像。尤其是这部片子。。。。那气质都是一样一样的。
暴食贪婪懒惰嫉妒骄傲淫欲愤怒
从开篇就担心愤怒是怎样的一个人，唉，结局让我吃惊突发奇想曰，我们可以拍一部七出之条，嘿嘿
气氛把握得准确，演技无可挑剔。
大卫芬奇就是片中的凯文史派西。
"结局相当出人意料,第一次看的时候很震撼,佩服大卫芬奇的想象力"
"当罪人无法通过法律将其制裁的时候，唯有以暴制暴。
本以为是个推理片，想不到电影一开始就已经知道犯人是谁，只剩下女教师的复仇本以为她在关键时刻会俗套地圣母一把，看在对方还是个孩子的份上原谅杀死自己女儿的学生，想不到她腹黑到底，把两个少年折磨到求生不得求死不能。太tm帅了。"
都是你爸害的松子，都是你妈逼的告白，中岛哲也太喜欢成长阴影了吧
中岛哲也导演下妻物语被嫌弃的松子的一生告白可以算华丽三部曲，都喜欢，但这部太厉害，太好看，形式感，音乐衬底，故事内容，叙事方式，以及一大堆萝莉正太扎堆，以优雅轻松热闹的外在形式，表达巨大的无边的哀凉和悲观，太对个人胃口了。100分。
"没有一人完全善，也没有一人完全恶。同情厌恶惊悚与快感最后一起炸裂，强烈震撼。
导演把黑暗绝望情节拍得如此娱乐好看，令人汗毛倒竖。"
深重中国上映
这片告诉我们，正太与萝莉都是斗不过御姐的
等本片有下载的时候一定会有不少恶评，与以往的中岛哲也完全不同，大量的特写与高速慢镜的运用，全片好似分段式MV，情节上各种意识流似的拼贴。导演视乎在还原一种心理动作。谈不上非常喜欢，但却仍想赞一下。
"一个打碎的瓶子粘合起来没有痕迹
散发了的香气又钻回密封的瓶里
撑开的伞合起来走失的人回到原地
一场大雨往上逆向卷起云层大气
旋转木马倒着旋转时针它走往童年方向
我们回到无数个开始那些个年轻激烈的早上"
你善，是因为你未被这个社会狠狠伤过你恶，是因为你未被这个世界好好爱过。伪善的我们，有的人伪装一下子，有的人伪装一辈子，于是前者就被称为恶人，后者就被称为善人。人之初，性本善，本来也就是屁话。
如果你是邪恶的，那我又何必提醒自己你只是个孩子。
好久没有看到过这么震撼的剧了，喜欢这部剧的导演，处理的非常好
片名不能好好翻译一下么，我他娘的还以为是爱情片
有三个理由给五星。其一，短评前几页充斥着你丫要是打五星就是十足的傻逼弱智加白痴，没错白痴总是是很多的，不介意加我一个其二，没看过原著，没资格对其差异说三道四，但片子的流畅有足够的理由吸引我满106分钟其三，中岛哲也一次不同以往的尝试，华丽的中岛很好看，阴暗的一样精彩。
电影表现的方式与以往比较相当不同，全片充斥着大量的慢镜大量的特写，画面也甚是唯美。有很多人说此片因为拍摄剪辑与音乐的搭配十足就是一部超长版的MV，但至少代表这部电影很美也有人说内容空洞苍白，那只能说原著本身就有这样的问题。最后那句开玩笑的比原著带来的震撼还大。
分段式MV慢镜美学。少年的邪恶原罪在松隆子的平静复仇面前就像温室里的花朵。什么样的大人，什么样的孩子人间炼狱，就是把邪恶当幸福了。只是如果要讲述一个如此沉重的主题，又何必要使用眼花缭乱的破碎剪辑呢害我两年前看到一半就放弃了。
中岛哲也再次把我震撼了在看过小说的前提下，映画竟然一点都不冷场，镜头和剪辑简直神了爱radiohead那么多年，第一次把thom的质感视觉化的，就是这次了实在太爱了赶紧出碟吧我要珍藏
一直觉得日本是个将至美和至恶表现得最淋漓的国家，可能别人常说的变态来源于此。前一秒还是至真至纯唯美的慢镜头此片特色，下一秒就是人性的最丑陋。每个人的告白，将故事讲述的逶迤婀娜。对一个人最强的复仇不是让他死，而是让他手刃自己最爱的人和唯一最懂自己的人。五星心理悬疑片
"非常喜欢配乐和故事内容

真实和娱乐的美丽融合，好久没看到过如此接近艺术的电影了。

突然想起2年前的现在秋叶原发生的无差别杀人事件，但愿这部电影能给这个连生命的可贵都渐渐被淡忘的社会带来一次重新回忆，体会和理解它的机会吧"
像一部107分钟长的MTV
中二是种病，得下猛药治
拼得有些淡薄和碎，但剪和接的出色弥补了那点冷和薄。有几个非常好看的镜头尤其是最后时间倒转那系列，三个孩子和一个大人演得都好。暴力死亡与恶的旋涡感很日本。唯一的一点点让人出戏的感觉是日本对于通过校服和少年来制造一种恶的强烈对比简直有点过于热中，冲击力下降了。
鼓动性蛊惑性，剥离现实的极度形式化，插入歌曲的俗套，看久了反而觉得腻烦。整部电影更像是一次盛大的意淫。
这样的大垃圾为何会有这么多人给五星 可怜的radiohead和boris给活活强奸。开场不久便被他毫无意义又造作又恶心的镜头和剪接和调度给打败。幼稚。无聊。散场也不过换来冷笑连连。
据说告白很残酷，可我觉得它也像温馨的母亲节电影就像深作欣二的大逃杀其实是为年轻人打气的励志片，因为整个故事都在安慰母亲孩子再坏即使坏得把你杀掉，他们的眼里也只有你啊
让人体验了一把杀人诛心式的复仇，这么一个残酷的故事在中岛哲也的镜头下变得如此优雅震撼，那种高速摄影下广告式的剪辑方法让这部电影变得耳目一新
just a MV
典型的日本情节。剧中有一个很小的细节，就是直树的母亲在听到真相后喃喃说可爱，可以解释整个故事。所有人都觉得自己是最无辜的。
评价怎么这么高，故事还不算乏味，情节也太做作了吧
A和B杀死了我的女儿，我不会说出他们的身份的，我要原谅他们，救赎他们，让他们知道生命的宝贵。我上面说的，是开玩笑的。
浓浓的日本电影剧集特有的罗里吧嗦做作装逼味儿。就是几个日本文艺作品里司空见惯的受点打击就变态的人格障碍吗，震撼个叉叉。什么时候改了拿变态讲人性用极端说问题的笨拙做作的毛病，泥轰的文艺作品才能进步。
跟大逃杀一个系列的意淫片，还没完没了的弄些mv镜头，做作的看到你吐
由于改编和本身情节以及中岛哲也风格的缘故，对白过多，过于舞台剧化很容易让人想起被嫌弃，诚然是一部好电影，但是整体感上并不比松子要强，尽管在摄影剪辑造成的气氛渲染上，比那一部更加炉火纯青。原著与电影各有优劣，原著更能发掘奇爱，电影却在技法之间宣扬童真与社会的双重冷酷。
玄乎，无爱
35。虽然有爽到，但完全能理解打心底厌恶它的观众。对这种充斥着现实批判欲却从戏剧架构就开始超现实的电影，三观的稚嫩度完善三观之上对伪现实意淫的容忍度，都是和爽度成正比的决定因素。看似事关复杂人性，其实一个真正复杂的人都没有，只有完美服务于复杂故事的角色。123二刷。
这个民族的审美要求临驾于所有之上。只要你给我一种仪式性的美感，生命或者道德那都是浮云。
"伪善,自恋,愚蠢,令人生厌,我所指的不是内里的角色和关系,而是导演在这部电影里所做的一切,连最基本的说故事能力电影语言的运用也可以不理,连绵不断的音乐但不是配乐和声音的运用和构图不是影象,只是再苍白无力的图像制作出一部极度愚蠢的复仇故事"
懒型!!
一小时四十六分，看起来比四小时一十六分还累，心累。片子很棒，不知道为啥有骂的，还是那句话，我已经跟不上豆瓣装逼的潮流了，您们允许我堕落吧。
日本最能诠释残酷美学。这一部真的不错，摄影和配乐也是一流的。
这部电影是否被喜欢完全在于观影者的内心黑暗程度。无疑拍摄很美，但是全片都用这种手法也很累。无疑故事很好，但是细节的处理和不少逻辑力的漏洞也瑕瑜互见，而且几位角色分别叙述故事稍有冗长感。而大量的夸张和艺术化处理也让人视觉疲惫。但是，我个人就是喜欢，有点变态没什么，至少人家敢承认。
看完松隆子的告白，心中受到极大的震憾她演得非常好，冷静表情下一层又一层的心理转折，深刻道尽一个平凡母亲无人能理解的悲伤。这世上不管是谁做了错事就必须付出代价，情有可原不能当作伤害他人的借口，错了就是错了。我再次相信人性本恶，人唯有失去重要的东西，才能真正明白痛是什么。
舶来一句蹩脚电影之所以充斥着暴力，是因为导演没有能力借助朴素而节制的手法表达强烈的情感，by 弗朗索瓦特吕弗 罚我再去看一遍小津好了。日本电影一定是基因变异了，才生出这么个怪胎横行于世。
松隆子完全颠覆了她在我心中的印象，松隆子面目狰狞的说出这句话，我整个都了松隆子别演抒情女了，继续黑暗女神木村佳乃还是好美
对于电影结构 摄影 配乐 剪辑各种方面的大胆实验  将人物中景置于画面下半部分成功营造压抑感   但配乐稍微别扭  最后的特效大场面稍微过火  另外反驳很多给差评的人都说太像MV  我想说像MV起码说明这部电影是美的  不至于是把一部电影完全否定到一两星的理由吧
画面漂亮的不像话。分镜很棒。RADIOHEAD Last Flowers出现的时候打了个冷颤。还想看一遍，快出碟吧。
太中二了
探讨家庭教育少年犯罪与集体冷暴力，中岛哲也拍出了华美与阴暗交织的好片。大量高速慢动作叠化空镜头反射镜配合慢节奏音乐，这种超长MV的风格收效奇佳。罗生门式第一人称叙事使得剧情张力十足一波三折，高潮部分的时间逆流慢镜惊艳全场，结尾更是一举超越原著。9010
我一直想要拍一套告白背景的制服写真或者富江背景的也可以。
神作。各种无趣的翻转，各种一般的扭曲。各种人妻战正太重点。竟然还卖腐。而且你们是在拍mtv吗。真是给力啊。
看完原著更加为如此精妙的改编而折服。
中岛哲也用自己的瓶子装了点别人的好酒，而且这瓶子还和以往的都不一样
完美的电影剪辑，极度变态的人物心理设置，剧情层层剥开，由平淡不惊到波澜壮阔，堪称天才。致郁系。
"导演得先把说话学会  有没有零颗星的选项啊
应该一年过了，还是继续讨厌这部不能称之为合格电影的电影"
"慈母手中线，临刑密密缝，谁言康乃馨，报得三春毁。
你父母还在吗你有妈妈吗奉俊昊母亲"
我一开始抱着看爱情片的心情看的，看完之后，怎么和我想的不一样
形式新颖。日本可真是个不宽容的社会
主要讲了一位年轻的单身女老师在失去爱女之后仍然一心一意帮助学生心灵成长的温馨故事开玩笑的
就像在看一首情歌mv 每一慢镜头都那么美好 就像学生们肆无忌惮的大笑 却不知道下面开出了怎样的恶之花  看完想说一句 真是屌暴了
仇恨催生了高智商的母亲。
"我太太太太太喜欢这部片了，将是我今年甚至可能是目前为止最喜欢的一部作品，无论从画面还是内容还是剪辑，整个节奏配乐流畅度简直是敲在我心上，牢牢锁住我的喜好，内容上也是悬疑反转人性融合的特别好就是我想要却自己达不到的高度，非线性和风格杂糅这种感觉真的太棒了是我喜欢的意识流
我最喜欢的日本电影"
以德报怨，何以报德。仁慈从来都不是用来宽恕罪恶的理由
只有日本人才拍得出这么变态的片子。
画面处理太劲剧情起伏太劲社会议题太劲音乐配的太劲连那几个小演员都演的太劲。。。这样一部基本什么都做到太劲的电影，需要一些没有那么劲的环节去中和一下，调节一下。。才能成为经典，我觉得。
人类自从发明了电影，生命体验整体延展了三倍。我们一辈子也许不会去杀人，但在这部电影里，好像体验了多重手起刀落的经历，好在导演把死亡和仇恨这些恶的东西拍得这么美，讨论得这么严肃，让观众在体验杀人的同时又能觉察到这是一个复杂的人性命题，而不是纯粹的情感宣泄。
幼稚
很喜欢这个故事，慢镜头在有些地方确实很震撼，但全篇都是慢镜头就有点多了吧。深深感叹只有日本人才做得出这种事阿。我又想看小说了另 我很喜欢radiohead被具象化了的这种特殊感觉
神作绝望而又安详的复仇诗歌。继被嫌弃的松子的一生又一经典。
内心脆弱者，只会伤害更脆弱的人。
手法倒是其次，主要是故事好，表现到位。
残酷青春物语。别跟我满嘴仁义道德，那跟我受的痛苦比起来，太廉价了。视觉系中岛哲也旷世杰作，难怪小说作者说原著就是为电影而生的。悲剧推理演绎，人性被无情剖析，观影时几度难以继续。众人本无罪，恶源皆为善。我们总是被结果吓得紧闭双眼，对过程却充耳不闻。韩影日影的社会主题非我们所能企及。
虽然认为中岛哲也这次慢镜用的有点儿过，但是画面和气氛还是要赞一下，没看过原著，个人觉得这剧本十分的强大，类似分段式MV的拍摄手法为人诟病却也可以说是一种大胆的突破，目前看过中岛哲也四部，还未曾失望。
我对到处都能看到akb绝望了。。。
从头至尾每一分钟都透着中二。
你不给我一个说法 我就给你一个说法
从第一个画面起，我就被震撼了。一股强烈的寒意包裹着我，让我在这个夏夜里不寒而栗。观影过程中我的心灵无时无刻不在承受强烈的震撼，我不得不多次暂停，转移注意力以平复感情。结尾那富有冲击力和想象力画面更是把我镇住了我心目中本年度最佳日本电影20170225资料馆胶片版大银幕。依旧震撼
发人深思。但有些阴暗。
长篇烂gag，别侮辱movie这个词了，porn都比你有意思
让他们怨恨去，我一个也不宽恕。
我在这里看见了人性里最真实的东西。当别人毁了你心爱的事物，你要么怀恨在心，要么这事物其实没有你想象中的珍贵，而不存在原不原谅这回事，那是最表面的东西。
解气
早八年我应该觉得哇好牛逼好震撼，但是现在觉得所谓残酷青春一般就是中二病，日本人确实很会也很爱讲中二的故事。反正我变了多大点事啊是现在的想法。
我曾想在你心中撒下万丈光芒 不想我慈悲的渺茫。
人的伦理道德观，或许只是接受教育后的学习成果。犯罪的孩子们一定可以改过自新，要是真的有神职者这样的形容词汇，最适合的就是他了。电影不及书铺张得细致淋漓，对白有些散漫，而且复仇主题太过突出，告白的精髓被忽略，阴暗灰冷还带点幼稚。
让我想起了朴赞郁的亲切的金子和深作欣二的大逃杀
血腥怨念绝情艾滋病毒心理惊悚弑母，这些本是与母爱主题极其遥远的字眼，在告白中，却以一种阴冷强势的情绪化表达，杂糅进母亲为女儿报仇的告白书里。当愤怒压垮一个人的理智，便会有扭曲的平静来寻凶复仇。认真看看这位母亲与凶手们各自的告白吧，不然你真不知道发生了什么。
真心不喜欢变态扭曲还有矫情的镜头和配乐
"中岛哲也对于原著的理解非常透彻,诠释得十分到位大篇幅的慢镜头和美妙的画面仿如一部长篇MV大量运用的对比手法让电影变得极为出彩,比如总体的暗冷色调与某些flashback的暖色调,阴冷残酷的画面与温馨的配乐是一部让人大呼畅快的同时还发人深省的片"
最后没有玛丽苏，难得
"确实，slowcore, softcore, sadcore, 各种core之MTV集，哦，还要加上 当今粑粑Post Rock。"
八年后重看系列 永远不要怀疑少年世界的恶。也永远不要怀疑复仇带来的快感与力量。
不寒而栗的观影体验，无边无际的黑暗和孤独，映画中的地狱，笼罩人心的背景音乐。这辈子看过的气场最强大的电影。了不起，中岛哲也。
这其实是这个社会对于二代目养成危机的反应啊现在的父母啊自己都没长大怎么养小孩啊。一个半小时最后对峙开始出现的配乐居然是Long Long Ago。跟种岩井俊二的关于莉莉周的一切组进一个三部曲吧。感觉B君老母有几分大妈版张悬感觉而告白女生则像是少女版田原。
如此暖心的片名却是罪恶与人性的告白。如同莉莉周的黑暗青春，本片涉及残忍的校园暴力和母亲的复仇。为了向学生报复，老师一步步毁掉学生的心爱之物，看得真是满头冷汗，谈笑间灰飞烟灭，不由得让我想到了消失的爱人。这是你重生的第一天开玩笑的。
赛高真的吗?真的需要我在短评里大吼吗美月酱不是luna sea，只是得了中二病的美少女啊
这片得买碟收藏了，把原著的精华全部演绎出来，还拍得那么文艺
从悬疑推理片的角度看，告白所到达的技巧性高度是令人叹服的，从剪辑到摄影到台本到表演都达到了高度的统一，开头教室告白一段尤甚。可惜或许就是因为对悬疑推理类型的坚持，使得后半部分尤其是爆炸戏中，作者性表达让位给了情绪的宣泄，让观众舒坦了，但多义性带来的批判力量尽失。如果片子截止于松隆子走在夜路哭泣，如果女友是请求小屁孩把自己剁了，那这片值得五星。
通常一部电影里有一个角色是疯子已经很足够了，这部电影却汇聚了好几个百里挑一的疯子。谁再跟我扯什么这部电影格局很大充满社会关怀，Boy A那样的才叫社会关怀，这部电影充其量是夸张猎奇。Radiohead的配乐超级抢戏，到后半段简直就是电影给人家做了MV。娱乐性还是不错的。
小孩子的恶真的很可怕，他们根本不知道自己在做什么。
三个隐形的父亲角色和三个问题诸多的青少年。年轻时到处洒脱染了HIV还瞒着妻子孩子活着不见人死了来哭丧的樱宫常年外出务工连自己儿子心理问题都从不过问也不回家的下村娶了高知分子妻子却将她束缚在家导致妻子发泄情绪在儿子身上只是装模作样的渡边。母亲角色承担了抚养保护修正责任甚至是青少年致恶的成因。渴望关注的反社会人格，盲目追随小众群体的狂热分子，挥刀向更弱者只为获得群体认同的弱者。人性本善，开玩笑的。
我这八年没看告白我干嘛了
其实儿童的恶不是这样的，想象的成分太多了
看到第三段告白以后看不动了，导演在后面的手法上也减少了摄影剪辑和配乐上的花活。这是一个把简单刻意复杂化的叙事策略，出发点只是个简单的复仇电影，但是复仇的手法非常磨叽，中间还有两三次翻转。中岛以酷炫的手法展现了杀人犯敏感的大脑皮层，对不起，这种手法这种人物，我觉得无需展示直接死吧
声音，镜头，剪切，剧情，近乎完美的组合，真正的恐怖片
一个字好看。
45 工整美观的构图与慢镜头营造出MV的美感，美妙清新的BGM与带血的暗黑剧情形成对比，POV多视角分段衔接又相互渗透，一场关于生命人性善恶爱恨与复仇的终极陷阱。仍旧不喜欢日本演员略带漫画浮夸风格的表演方式
日本对于好片子的标准就是一个字虐。
开创日本电影新流派升格派
电影的画面变态的唯美，慢镜头也很有味道，配乐更是恰到好处，剧情也很棒。
这汪峰得杀多少人啊
被小清新的电影名字骗了日本人真是变态，可以把这么阴暗的事情讲的这么顺理成章，看得我震惊了。另，桥本爱长得是我的菜另另，the xx的音乐很到位。
内容其实苍白空洞，既无推理的分析也无对以暴制暴的思考，所谓人性考量更是笑话，不过却有个实属有趣的呈现形式。分段MV拼贴式结构，大量特写高速摄影云雨等环境刻画音乐铺底共同作用将心理状态的视觉化，舞台化后视镜的运用又企图强化非常态的概念。赤果果的炫技片。
松隆子模样大变，中岛哲也一改擅长风格，只是这些改变没给我带来惊喜大段超缓镜头独白多角度剪贴radiohead构成又一个日系盛产的阴冷青春残酷物语，但，还是没有打动我，奈何
1没有人得到救赎。2圣母去死，哪怕是孩子，做错事情也一样要接受惩罚。
很好的还原了原著，基调好
反思社会阴暗面也反思得这么中二。
不怎么喜欢中岛哲也选择讲这个故事的手法，大量慢镜头构成的绝美摄影让电影每一个段落都像是配乐的MV，久而久之难免产生厌倦感。不过故事本身的叙事结构和主题表达我倒是觉得非常不错，有时间把原著找来读读。
比较刺激。喜欢。
来报复我吧 让我死的痛快吧 
最喜欢的日本电影之一。
精致的复仇计划
大头马居然引用了夏宇的诗
这片也实在太那啥了，焦点集中还是在刻画人性上，没有觉得谁该死，只是一个极端造就了另一个极端引发的悲剧。此片是否说明了，孩子们要和大人斗，似乎还欠火候，因为成人和少年活在两个不同的境界。片子整感实在太压抑，低沉的音乐很好的营造了气氛，小演员表演很赞
"too young too simple, no zuo no die"
四点五星。中岛哲也对电影形式的大胆探索形成了极具个人化的影像风格。可能有人会觉得MTV式的表现方式不讨人喜，但个人很欣赏这样一种表现形式，对重要东西瞬间消失的声音表现可谓处心积虑，把人性残忍地一格格放慢给你看，像梦境，像童话，其实真正表现的是地狱。松隆子演技神了。
"我早说过，男孩子从一出生就是带着邪恶来到这个世上的。
我喜欢。"
这部电影告诉我们结婚一定要找一个门当户对的对象啊亲
小孩子的世界和成人的世界同样可怕。
只是太黑暗
一个荒唐的情节，老师真是煞费苦心啊，可是对手只是13岁的孩子。音乐完全不合适，太装逼了，整个片子就结构还行，情节和人物都很弱。而且这种警匪游戏也太俗套了。当然，也反映出了日本社会的冷漠。
表面上可以为了刻意营造罪恶与人性黑暗面，使用大量的慢镜头，但就故事本身来讲，好傻好单纯，整个影片给我的感觉就是两个字做作。
日本青春电影不是最清纯就是最残酷
最怕告白紧随其后的是一句 开玩笑的
这部片子里没有人是完全的好人，但也没有人是完全的恶人，一个母亲的复仇是如此的疯狂绝望，却又如此的痛彻心扉，让人在看的汗毛直竖得同时，又感到了无尽的悲凉不得不说日本在这方面很厉害
这是第一次看中岛哲也的电影要舍去关于色彩的描述，所以其实觉得明明算不上非常好看但也是一部完全超乎想象之外的非典型作品，形式的运用大量慢镜本来已经冗余得不行了似乎要高于故事本身，结果在感情方面又适时给我们沉重一击。中岛哲也有点像个正儿八经的大师了，开玩笑的。
探讨人性多重可能。
"在飞机上看掉了 
原作没看过 就电影来说 是最近看的一堆日影里面最好的了
电影是分了几段 每个相关者或者旁观者从自己的角度 对事件进行告白
开场松隆子在教室里用无比平静的语气叙述女儿的死的那段 还是演的不错的
小说回头补一补"
让我杀回豆瓣来马克了好看镜头好衔接好还原度很高大赞
其实都是很仁慈的
看的时候就想这导演该不是拍MV出身的吧没想到还真是啊，所以电影的主题其实是成功学害死人啊
典型的日本电影场景切换的时候都是拍点云啊雨啊什么的没什么好说的了
快别指摘人家的慢镜了，介揍叫节奏啊，快有快的脆爽，慢有慢的拉风，尺度宽一些乐趣更多啊亲唯美酷炫才气逼人，夫复何求啊oo
"老实说手法不错，但结果还是因为萨鼻息。。。。
不过那种人类满满恶意的描写很好。"
经典!!
把日本的青少年犯罪演绎的很深刻，太多原因让世界灰暗情节不错，值得一看
日本人的恐怖可以用这么温和的方式表示，明明内心波涌，音乐还那么欢乐。觉得小孩子的演出更出彩，松隆子部分似乎只有几场需要演技。但观后感是，人性比想象的脆弱那么多，不要相信成长过程中的自律，作为老师，我对学生采取宽松的放任自流态度真是不负责。20110409home
中岛哲也在我印象里昰个很喜欢耍宝很喜欢用火烧云黄昏的家伙。虽然这两样看似没甚么直接联系 但昰当它们共同献身 我必然就会想起中岛哲也。告白是个很清冷不铺张的故事 不论从情节还昰画面。这次他好像把心思都花在了OST上 好听又衬景!  矮油! 差点忘了!松子的OST就很棒了嘛!
画面美得要死  剧情。。。一般吧 漏洞太多了
诚如有些评论，就是装B而已。日本文化一贯叫嚣残酷死亡美学，看似冷冽，其实邪恶堕落，没有底线。本片试图深刻，故弄玄虚的手法支撑了三分之二剧情，到最后露出的底牌竟是各种恶俗桥段大拼贴，如果说前面部分还能让人猜想它的精神层面，那结局算是彻底落入果然AV国也就只能做到这点程度的了然。
"节奏把握得恰到好处。集结送到少年B处的拼贴真相的那刹那感觉心脏被紧紧拽住了。
    其实无论结局或故事发展如何，少年A少年B少女什么的，天真残忍的青春总是萌点爆棚。另外少年A很像32和知念但比他们正很有当年藤原龙也的范儿。木村佳乃端端正正写下。的那幕也相当赞呢"
把人性黑暗放大到最大的一部电影，不愧是变态的岛国。女主真的狠，报复人报复到他们最在乎的人和事上，让他们真正尝到和她经历过一样的剜心之痛。当然她这种做法也完全激发出了这两个学生和整个班学生心中的恶，结局令人唏嘘，两败俱伤，没有真正的赢家。
干吗他妈把画面弄成MV一样  另外就是重复叙事太多。   张力不是这么来的。
好看的是原作本身，而不是电影。慢镜头用得好了的确很有感觉，但泛滥成灾就容易让人恶心了好吗大概能理解导演想要拍得唯美，想要表现少年纯真的残忍这种震撼人心的对比。但是麻烦你不要从头到尾慢镜头用个没完没了啊你是电影而且是剧情为主的电影不是好几个加长版MV的剪辑拜托醒醒
视听，取扎克斯奈德精华时长，去扎克斯奈德糟粕。始于复仇，终于仇恨，贯穿始终的各人的告白，不是我期待的。开场的自白令我期待的是社会层面的探讨，而最终集中在个人情感的宣泄。渡边修哉的告白是个明显的转折点，此后的内容更私人化影像风格倒是一直在加强，甚至在爆炸场景更是推向顶点。
暗黑版 亲切的金子
无法直视每个心灵角落里潜藏的恶，就无法珍视善。抽丝剥茧，很了不起。
快速的剪辑很漂亮 配乐也非常不错，最讨厌这样自以为是自我中心的小屁孩儿。我是个崇尚真善美的人，既然他们已经邪恶，为何要顾及他是个孩子。松隆子最后的那个电话 真的让我湿了。
简直甩恶之教典十条街不止怒赞明明节奏这么舒缓，我的心跳却一直狂擂劲鼓。
三星半吧，我不是为了要跟评五星的人唱反调表清高，我确实有点吃不住中岛桑 整个一部 MV式的拍摄手法的轰炸，开篇教室一部分是给我感觉最好了。不过这样的手法还能把故事讲清楚，也不容易了。
我看到了大逃杀的影子，还有很多很多其他的影子
一部各自冰冷的舞台剧，看完后你也会有很多热血想法。前段震撼，后段疲惫，它的残酷程度其实和大逃杀少不了多少。我没读过几本日本的小说，单从那些小说改编的电影来说，不论是嫌疑人X的献身，还是现在的告白，都极具力量和观赏性。只是，看完后只显得空洞苍白，或许，它只是属于日本而已。
MV手法很受不了
不是我的Type，而且反正不喜欢，同样是贯穿MV风，我觉得127小时里的运用要比这部搭调多了。
太邪恶了，不喜欢这种情节拼贴和MV风格，带来的震撼有减无增
这部电影镜头实在太棒了，完全可以拿出来开摄影展。且感觉导演剪辑出的故事行云流水，最后的震撼程度甚至超过了原著，将人心的扭曲表现到了极致。美呆这个角色感觉上莫名奇妙可有可无，当然原著就是如此。当非理性的追求遇到理性的报复，不是冤冤相报那么简单，而且变本加厉的残酷可怕。
太棒了!!!!!
!!!!!!!!!!!!!!!有没有被哪个女人吓到!!!!!!!
75 又爽又傻逼，前半小时和结尾两场有松隆子的戏爽，中间日本人都是变态戏傻逼。
本来可能是四星的 但是松隆子最后的台词 从这里 将开始你的重生 噌噌噌的就上五星了
罪恶有其源泉
天真往往无知，无知便无法理解别人的痛苦，所以天真的人最残忍。在挖掘人性方面，日本作品往往登峰造极。在这一点上 我非常讨厌韩国那些所谓的真实事件改编的类型片儿，看起来很深刻，实际事都讲不清楚。
好喜欢这种配乐，色彩和调调还有我爱的芦田爱菜酱
原作强大，导演强大，配乐强大
暴走的浮云暖人心脾的配乐，与片子的基调无限分裂。或许我们都必须清楚病态，亦是生命之常态。OST满分系列
"虚弱并且虚假注定导致悲惨。由内，或者同时向外。
告白 2010
httpwwwimdbcomtitlett1590089"
日本没有人
做作的要死 难看
一部值得给以敬意日本现实主义电影 让人看到世界有如此黑暗社会如此愚昧而人如此残忍 画面则冷酷而理性地展现出来 真相在每个人的接续的坦白中渐渐显露 美好的消逝幼稚的欲望和执念疯狂滋长 在社会暗角在阳光照不到的人内心 而善意无力 也许 看到黑暗所以更渴望光明
"剪辑一百分 
美月班长好漂亮啊，竟然那么掉价的跟杀人犯搞男女关系"
原著很难改的，拍成这样不错了，但是仍看得我浑身难受，比看原著时候还别扭。还有，谁一直说松隆子该得什么什么奖的全片最难受就是松隆子的段落。
1为什么每个人的大笑都演得那么用力那么假 我听着都累死 走点心嘛 2每个人也都一副我明白一切我懂得一切我的想法才是对的只有我才知道真理泥们其他人屁都不懂都是白痴蠢货撒逼的心理戏手动再见 3不谈人性，不谈拧巴的慢镜头，全片的乖戾悲观厌世中心基调，我还是极其赞同的没错我是撒比
A纯粹的复仇是一把刀，直往人心窝子捅。有些人，刀还没到跟前，就已精神崩溃有些人，纵使这把刀穿透身体，也不会有什么反应，那大概只是他们的心脏长在右边而持刀者的手为什么不抖呢?那是因为，在复仇之前，他们的心，就已经死了。
电影告白的并非一场日式纯美之恋，而是一场震人心魄对人性阴暗超常规的揭露，中岛哲也一黑到底对何为恶的呈现是那般残酷予人深思，慢镜头与唯美画面的交织皆为将一切美好打破，罪与罚以暴制暴极度的渲染，阴暗的心魔营造了最好的惊悚。
虚假而造作，故作耸人听闻状，贩卖悬疑和噱头，却要摆出不知所云的卖相和POSE，连一点点残剩下来的亲情感人牌，也弄得令人厌烦。
如果你是邪恶的，那我又何必提醒你是个孩子。
这是一部在给日本贴了过多的美好标签后能够让我冷静下来的电影，是的，这是一个畸形的民族
含有法律，艾滋元素的以失去孩子的母亲复仇为线索的心里惊悚片
大逃杀续集，前半小时简直绝了
果然是MV导演出身，镜头很漂亮，小演员的表演很惊人，但是配乐怎么感觉是抽离的
被标题和对日本惊悚片的偏见足足耽误了两年 终于有部不是靠傻音效和糟心镜头博观众心理反差的影片了 推荐喜欢看挖掘人性本真的盆友观看 唯一美中不足特效镜头还是有点矫情了 所以四星半
中岛哲也做的到底是导演呢还是美术指导呢他能一直用这种方式拍片其实还是不错的，只是他的风格配上本来就很做的故事，整体就会做到极点。真受不了日本人的演技，实在太傻了。
傻逼的摄像傻逼的剪辑
果然还是中岛哲也，极具风格化的镜头和剪辑，峰回路转，非常有张力的作品，感受到了当初看梦之安魂曲的战栗，牛逼
今年看的最好的亚洲电影，看完你会忍不住赞叹妈的原来电影还可以这么拍情节的铺垫，伏笔的设置，都是绝佳慢镜头与背景音乐不仅不会多的令人生厌，反而使影片更加出彩点睛之笔实在太多，比如那一句玩笑，比如那几段穿插于影片中与整体极不相称的暖色调手持拍摄镜头，真的，牛逼到极点
重看，很棒，对于人性之恶的探讨让人深思
爱腹黑范儿
这两年最好的电影
电影更胜原作。中岛哲也这次选取的影像风格有浓重的末日痕迹，含义两层一是对应审判的主题。中岛通过色彩毛玻璃窗和快剪慢放制造了一个脱离世界的封闭空间，以同时兼具舞台和法庭的功能。二是对原作复仇主题的改动，把原本的人诛升华为天诛，同时又不失神之关怀。可惜配乐选择不当，应痛批之。
正常的人都是一样的 变态的人却各有各的变态 开始觉得台词呱噪 后来觉得镜头和配乐呱噪
初开始时并不觉得有多动人，只是被故事吸引了下去。这大约就是日本电影，总是后发力。直到结局呈现出来，俨然不愿意就这样被结束。之于内容，我有了一副无话可说的姿态。从一只蝴蝶开始，电影的剪辑便渐渐地显山露水。日本国继承中华民族的传统文化更为彻底嘛，多么谦虚的一个民族。
只有日本才会产出如此多的暗黑系题材吧 松隆子演腹黑女教师简直太萌了
太棒了 虽然先看了原著 但电影还是让我有一点新鲜感
泥轰人好可怕。。。故事不错 画面差点
这部电影的反响是两个极端，独特的叙述方式造成截然相反的评论面，日系电影小说热衷擅长于走的悬疑心理斗争在此部影片中尽致发挥，从松子到告白，中岛哲也不愧是久经沙场的MV导演，开玩笑的。
比大多数广告导演来做长片导演好多了。基于是小说改编，故事基本是保证了的，关键就看怎么去修改和导演，中岛哲也一贯的风格甚至更癫狂，尤其最后那个大爆炸的火候，加一星，松隆子的虐也加一星。二星升四星，口碑必定两极化，是部值得推荐的有态度的电影
最后凶手少年在脑海中目睹母亲身亡，那个有如视觉系摇滚MV的矫情画面让全片美感崩毁。只好从四分降到三分
其实前半段没觉得有什么震撼的，想杀人当然是真的想杀，杀了就杀了，不会因为杀人而后悔，只会为不被重视而挫败。后半段松隆子干的不错。
他人即地狱，人间即修罗场。锋利而残酷，故事具有很强的戏剧张力和深厚底蕴，对孩子的犯罪心理描写也让人匪夷所思。变异的社会里，最怕失控的是人心。
大爱
MTV水准
OST赞
最近一个多月看完的第一部电影
看得全身鸟肌。有种大象的既视感
中岛V5。RADIOHEAD的LAST FLOWERS唱起来的时候就催泪了。
曾以为是无聊的爱情片，看了之后叹为观止，怎一个牛逼可以形容，收入我的250
人生太多无常和极致，原来告白也会有这样的残酷。爱，都去哪了呢
小日本真是太暗黑了 土豆坨坨瑶 看得我久久不能平静 我以后都不想当妈妈了。。。55555
这种哀凉悲观最对我胃口了。质感好美，叙事也好美。进军奥斯卡是再正确不过的了
非常想看。预告片的视觉完全吸引吾看完了以后发现绝对再想进影院再看一次体会颤栗
日系暴力美学的方式是将最黑暗和丑陋的人性以艺术的姿态来演绎，呼吸与心跳都被它控制。压抑。讽刺。冷酷。孤独。而最令我难受的是那些冷漠于事外又自私于自我的学生。生命是什么对于他们来说是饶恕与重生吧
虽然有很多学生与教师心理上的逐层对峙，但个人并不想把她归入高智商的范畴之内，至少在喝艾滋血吓怕学生和学生家长这件事作为整个事件发展的大前提上，后续的展开还是很别扭的不过这片子几处抖包袱都很精彩，虽然主基调是故意做阴暗和血腥了，但是看完以后还是觉得有种出了恶气般的心旷神怡
MLGB好看
没觉得关于生命，这么一折腾后大家懂了多少，表现冲淡了内核，太炫技。
画面确实好看配乐确实好听
想起了斯巴达
带头欺负人那个妹子是三吉彩花啊。。。难怪那么眼熟。。。竟然还有爱菜酱这片子就是弘扬的恶有恶报，很好
未曾经历过痛苦又怎么知道痛苦是什么，最彻底的惩罚莫过于，引导一个人进入即将成功的假象，让他最珍惜的东西一寸寸的在他面前撕毁，败坏他的希望让恐惧占领和崩塌他的心智。死亡永远不是人生的最后一站。高潮点在松隆子最后那句这才是活生生的地狱。才让我热泪盈眶。
没意思，太没意思了。故事不出彩，表现手法是形式大于内容。厌恶这种风格。查询了一下原来该导演的其他作品我也十分不喜欢。
"刚刚看完。非常震撼。一时找不到合适的措辞。
对电影本身来说，很独特地剪辑方式。把表情无限突出和空白的画面。
整个电影围绕这一个主题，生命到底孰轻孰重。
2个作为复仇对象的少年，最后都活着。却都生不如死。
最后森口仇恨的看着那个杀害了自己女儿的少年，落下泪来，笑着说，开玩笑的。"
影片有些太压抑了 把人性之中的恶展现的颇深。
对日韩电影过于夸张做作的恐怖悬念设计比较反感，尽管电影本身拍得不错，但我不能接受一个文化把极端变态当作文艺来拍，还口口声声说这是展现人性，难道极端主义是你们展现人性的唯一手段么
20110128 一刷 20171114 二刷 第一遍看得时候觉得太不现实，现在在江歌案热议的时候又看一遍真是心情复杂。。。
我觉得，值得给五星
一群小孩演了一部他们看不了的电影
小众电影的评分都是2边倒的吧
一个很长的MV，radiahead的o
媒体反思为什么好事不显眼，坏事却要大肆渲染。。。我想要个倒走的钟。。。中岛哲也又一花样，冷酷到底。。。
牵强造作，比起电影应该选择去读小说原作的，失误。即使主角全是中二症患者也不要小视其对于HIV感染条件的科普知识好吗RadioheadLast Flower主题曲乱入。就知道有人要截图那个当做杀器的卖腐之吻。从下妻到松子再到如今的告白，终于可以确定的说中岛哲也完全不是我的菜。
既能出现窗边的小姑娘这样的神作，又能出现告白这样的仙作，日本真是一个喜欢二元极端的民族呀。俄罗斯似乎也是喜欢二元对立的民族，可惜连他们自己也说自己是未熟先烂，失败居多。日本呢可惜我念书时太不认真，已经忘了。
那个泡泡。
心乱如麻。。。继孤儿之后。。。这片肯定是喜欢的巨喜欢 不喜欢的会特烦。。。
推荐推荐推荐
诛心
观影的过程中一度有当初喜欢上看电影的感觉。而且不得不说，电影中的演员们表演也太给力了，尤其是那些青少年的戏份，真的，要是演得不好，肯定会让影片失色很多。再者说故事，我倒是蛮满意这样的另类叙述方式，只不过，这样的剧情还是不能让我非常喜欢，感觉和我的生活距离挺远，不，是相当远 130130好听的音乐，好看的电影。好感增加。 140306如果你们是邪恶的，那我为何要保持善良第三遍这应该是我看过的慢镜头最多的电影画面和音乐相得益彰的配合，很是喜欢，剪辑也打破了很多惯有的常规，再加上阴郁的光线和环境，使电影看起来极具风格化。不过，故事因为已经熟络的缘故，这次的感触不像之前那么大 170225 中国电影资料馆资料馆，我又来看你了，这次是为了喜爱有加的告白。与影迷朋友力一起重温观影。
"扭曲的存在感,以暴制暴的伪成长教育,各种社会极端主义,人性的最内核并不像表面上那般至善至美而是令人发指作呕的满目疮痍,,不了解这样形大于式的剧本深度外加这样秒杀级的摄影剪辑原声为何会频频被人唾弃为装逼MV,酸人果然很可怕,,"
烂片
三点五三点五
"相当的有张力,好戏"
本年度看到的剧情最佳电影。导演拍摄手法很赞，可从头到尾都用了一个节奏，离完美只差一步。 开玩笑的，蜗宁愿相信那是一个一无所有的母亲，对一个少年，所谓重生的通知活着比死去痛苦
。。。
真的被少年的你恶心到了，来洗洗眼睛
松隆子一定也被你逼哭了
不管怎么样，我喜欢这种风格，喜欢last flowers
OST赞死了。慢镜头给力。这帮贱人受了如此熏陶不变态才怪，唉，我理解你们。轰轰烈烈地去杀吧
神作
我是开玩笑的。
精彩
小日本儿，真TM变态这都能想得出来
我觉得有些故弄玄虚
当你真正感到痛，才会知道痛是什么。
1冷战版大逃杀2松隆子比中山美穗老得快得多。。。
只有日本人能构思出来的情节。
导演威武!各环节都在水准之上，对比原著堪称超成功改编。除原作第一章叙事基本未变，电影剧本重构了后续五章的内容，改编处比起原著只强不弱，尤其结局。虽余味不及松子，情节容量限制人物略显平板，故事母题也含糊，但这不是电影的问题，是原著的问题，能化心理抽象为画面具象，已非常不易。
太黑暗太变态了，毛骨悚然一黑到底的社会派推理认同不能。故事动机一看就是编的，当然如果不编就说明日本真的太可怕了。倾向支持非实在少年法例，支持媒体控制。PS，松隆子演技十分强大，北原很美，还有奥斯卡保守派绝对不喜欢暗黑系重口味的。PPS，可以打四星，但觉得不该推荐此片。
2011年最好的电影。毛骨悚然的告白，看完后一身的鸡皮疙瘩。日本社会病变。深刻的复仇。
片中这种沉重的价值观拷问在中岛哲也的推波助澜下更是锥心刺骨，他丢掉往日的斑斓色彩，告白只给了一种颜色清冷的蓝色，营造出冷静制约的画面氛围。经过下妻物语被嫌弃的松子的一生帕高与魔法绘本三则炫目的童话后，中岛哲也锋利一转，社会写实同样精彩。
HENTAI集中在一个班里
崩坏的世界观和内心的阴暗面。松隆子的气场强大到不行
在日本人那条无比做作的拍片大路上开出的奇花，是所谓造作该有的样子。可以观，可以兴。
没有一人完全善，也没有一人完全恶
好过分啊，配上恬静的背景音乐，用最淡定的口吻讲着最骇人的事情。看了这个后愈发觉得公羊家提出的君亲无将，缓追逸贼还是挺有道理的。
一星给松隆子，再也不是那个四月物语的小清新。本片让我不断地想起关于莉莉周的一切，这种问题少年，这些成长的烦恼，有人关注过吗?
和爱的曝光就不是一个线上的。
一场盛大华丽的中二
哦滴耳哦滴耳哦滴耳哦滴耳
结尾拉回到诡异的情节，非常棒，中间还以为走入正轨了呢，和韩国的原罪犯都算是国家电影代表
冷静下来了，减掉一颗星。。。
赶上了最后一拨上映电影比小说好
还好吧。。不是特别的shock。。如果你是邪恶的，那我又何必提醒自己你还只是个孩子。
喧嚣与静默，灰白与鲜红，极致残酷的美。没想到可以拍得这么风格化。画面节奏剪辑配乐都爱死了。完全体现了原著的精髓。
点子这么好，拍得那么糟糕。
中岛哲也的慢镜头。所有的凶杀都是因为得不到的爱。
拍得好假 感觉像个滥用特技的MV 人物动不动就尖叫 无聊得很 不知道有什么好
喜好是个人的  真不错 有点感觉就是 真人版的EVA味道 果然全世界也就日本人拍的出这类剧
不解释
这变态
OST蛮不错的
人物设计上离谱。人物只是履行了各种表面特点的行为，没有具有基本的足够智商，我觉得甚至侮辱人类的感觉。形式上有明显是为形式而形式。
"芦田爱菜 松隆子

如果你是邪恶的，那我又何必提醒自己你还只是个孩子 1"
每一方面都很完美。摄入了曾想过，不敢深想，但又会发生的事。像个语言
日本悬疑或推理作品总能让我领略到人性极致的扭曲，没有极限。
stylish
极度渲染。让人失去所依仗的一切把其活活逼疯才是最高级的复仇，像基督山伯爵一样。
不要看短评第一页第二页基本上全是差评，放心下载去看，没事，开开眼界
最后10分钟将电影推向高潮。开放式的结尾又让人流连忘返。
很久没看过这种一秒都不想多看的无聊电影了
神样的剪辑
音乐的衔接是我最喜欢这部电影的理由之一，当然 画面的清洁度不对，是觉得很干净的画面。冗余的部分很少。光线的运用以及情节上在对白上的处理，很好 和好。
美女教师复仇记。以暴易暴，以血偿血。一部践踏人权的好电影
全片的节奏都相当好，大赞
每人故作镇定的脸庞背后隐藏着阴暗的告白。干净明媚日系画面承载着的复仇故事，原声清新氛围。末段废墟在逆时间想象中修复，聪明却人性扭曲的少年A的哀嚎是高潮。巨石压迫胸口的感觉，好屌虐。
我绝对一般 挺典型的日本恐怖片
支持那位女班主任，一个孩子的母亲，一个失去丈夫的妻子，复仇，永不会晚。
少年Ahttpwww54newcomseed26646html
"x  复仇之杀人诛心 
当你真正感到痛，才会知道痛是什么"
黑暗到无比黑暗。一直打算看来着，每次看了开头就看不下去了，还好没有错过，很不错的一部心理剧。各个告白让我爱到死了真是美好
坏掉的松隆子是世界坏了
表演做作情节故弄玄虚 噱头多角度叙事失败 如果不是最后十分钟和原声 一星就够了
幼稚的控诉加上幼稚的炫技
Among the most upsetting movies Ive seen the past years!
制造苍凉绝望世界的人从来就是自己本身，可以被周围影响，但绝不是被周围左右。这电影严格来说是3星半，对我来说首先有点故弄玄虚，其次我对里面细语低吟似的文艺腔配乐不感冒。
告白让我想到狗镇，后者更虐心而前者更冰冷。松隆子大哭或大笑都稍显假意，面无表情时最让人泛起寒意。
结局时的那句话太尼玛带感了
日本人表现心理阴暗总是到了极致
中岛哲也延续一贯的风格
好长的MTV，但是剪切和镜头什么的真是不错
中岛哲也成功炫技，大量使用唯美慢镜和特写，意图在讲述故事的同时保持独特的观赏性和视听感，但过度形式化的画面表达，刻意渲染人性之恶的人物设定以及十分沉重阴暗的主题，让人难以消受电影进一步放大了小说故事的不真实感，人物行为逻辑情感动机在他们夸张的举动面前都显单薄。电影想要表达的是，告诫人们警惕未成年人身上的人性之恶，并对倾斜的社会政策冷嘲热讽。无知无畏的罪行最为可怕，因为毫无缘由愚蠢可笑，当司法无法制裁时，唯有以暴制暴。
心理。心理。心理呀
千万不要得罪女人，要不然你的下场很惨
最棒的改编电影没有之一。
好久不给五星了。谢谢它带给我无聊午后的安宁。
装过头了吧
最深的羁绊往往不是来自于我们爱的人或者是爱我们的人，而是憎恨自己或自己憎恨的人。正面的情感最容易被忽视和忘却，负面的伤痛却清晰而又持久。不会在幸福和甜蜜中坚强，反而会在绝境和悲哀中成长。真是生命中不可承受之重，同时也是最难以割舍之痛啊。。 压抑，绝对的压抑，直到最后也不给一点阳光
",很好看啊啊"
如果你自己学不会尊重生命，那它就是微不足道的。45
一部想当然的意淫片
彪悍
2010年最好的日本电影，震慑心灵。
是MTV导演出身的吗杀人戏拍的还不如彭浩翔。
黑色 绝望 极端 中岛哲也这一次带来更加个人化风格化的体验
看不懂
每一秒钟都很重要，每个场景都震人心弦。也只有日本人能拍出这么细腻的心理剧了。最后没有洗白也相当值得称赞
既然有日式的天才小神探柯南，也就有本片的天才小罪犯了。小日本还真喜欢以小见大。
小日本子确实变态啊。
太喜欢这种调调了电影能把深埋在观众心中的黑暗 激发出来 并与之共鸣整个电影都有种抽丝剥茧的感觉 而且每一根丝都连着自己的神经
电影有小说读不出来的压抑感，音乐和画面果然很添彩如果先看电影再看小说，说不定两个都能多打一分。
第一次在豆瓣写影评。
变态得有些美。
last flowers
当你真正感到痛了，才会知道痛是什么。在纯净的Milk歌声中，由松隆子所扮演的森口写着命字的黑板前，开始了一场交织着五个人爱与恨，罪与罚的告白。除了渡边修哉的那句我的生命微不足道，而你的生命却弥足珍贵让人感到一点阳光之外，整个影片都在一种无助的压抑中进行，这就是反思吧。
只是松隆子也能演绎如此角色
30分钟能说完的事情非要慢节奏扯一百多分钟
影像和音乐极牛逼
这个太牛了
这剧情，这表演，这镜头，这剪辑，这配乐，牛逼
老师你太厉害。。
一群心理扭曲者的告白。
很抓人的一部电影，大爱。。。人性的恶都是有原因的，有少年法保护的孩子确实是最可怕的生物。。。画面美到极致，尤其是慢镜的充分应用，ost也超级赞
都是文艺青年惹的祸，多看看读者青年文摘心灵鸡汤和谐多好
阴天喷射的血滴死不瞑目的尸体冷笑暴力，种种压抑的元素相融合再次创造出一种只能由日本导演创造出来的意境，再加上几个唯美的镜头，更加是锦上添花
故事还是很单薄的 但不失为一部不错的电影  还有导演你到底有多爱拍MV
朴实的腹黑片
"哪里阴冷哪里变态啦?
一切不都是那么地温情和顺理成章么
从头到尾森口老师都在用一种柔和舒缓地方式教渡边什么叫做罪有应得和以毒攻毒嘛"
完美的复仇
真是心理变态外漏的一部电影，也就不难理解为什么会有大逃杀。1日本的90后脑残群体要胜过中国。2中国的青少年要认清日本的脑残了，把自己摆个清楚的位置。3还是鼓励大家多多关心青少年，感化青少年。
限制级给力
78100。摄影保持了多样化和统一性，人物在慢动作下依然拥有正常语速这个设置相当不错。剧本挺好，只是这片子的人物就没一个正常的。
真变态啊，不过少男少女们都真好看啊
中岛哲也转变了不少风格 没有了绚丽的色彩 全片充斥着的是黑白灰，也正如许多豆友所言 这片的确有点像MV ，但是片子的形式和音乐还是不错的 而且我个人比较喜欢里面某几个人物的性格
生命也就是一句玩笑而已。
这么强烈的恋母情结，是不是只会发生在日本人身上，或者只有日本人才会在意而且用电影来刻画看似作为电影主题的复仇，方案简单又有漏洞，秉承了日本人拍电影等于演话剧的幼稚风格。
只有日本才能拍出这样的电影啊
一所平凡的中学，1年B组即将迎来春假。
不是我的style ，看不出哪里好
所有故事都拍成一个样，自己腻歪么
我没觉得有那么好啊
求你们告诉我这片子哪里好看哪里如果我能听懂日语我完全可以不看画面只听台词就知道在讲些什么
主角都不是很养眼，再好看点就可以满分了。
也真只有日本会以这种方式来解读对生命的敬畏。。。psRadiohead的那首旋律真配，不得不佩服MV的制作功力
东风吹，战鼓擂，当今世界谁怕谁
这么精彩的小说改编成这副鬼样子劳之也就算了，竟然还尼玛改人物性格和台词绝对麻痹毁了原著啊
很重的电影，比杀人还可怕的复仇，强大的编剧
日本电影。。。心理上的东西，让人。。。无言啊
P
病态社会和畸形人格的题材，爱的缺失，法的弊端，可惜却用高度偶像剧的方式来传达，频繁的慢镜和泛滥的独白，让人无法入戏。
于是修哉头也不回地走下去，通往妈妈所在的道路，终于被少年体内积蓄的黑暗和爱恋的爆发中灰飞烟灭。
精巧结构 漂亮故事 装B典范
出去最后糟糕的爆炸特效其余都很完美。大量的念白也没有拖沓的感觉
当你真正感到痛，才会知道痛是什么。真正的光明，必定来于阴暗处。所以我才赞成复仇，惩戒不是为了惩戒本身，而是让对方真正知道自己到底做了什么事。面对复仇者发自内心的恐惧，才是真正的忏悔。httpmoviedoubancomreview4315140
本年度最佳电影之一!中岛哲也艺高人胆大
三星半，
好评如潮，我却觉得不如关于莉莉周的一切影片带来了消极的影响，老师的散播病毒，男生在网络上的挑衅有计划的杀人，都会引来社会上的模仿。复仇和升级的恶性循环是可以阻止的，只要一个勇敢且满有信心的人不再回击。老师的处理方法不好，失去女儿本来已是悲剧，她却让这悲剧像病毒一样传播。
新一代复仇女神横空出世
没家教的悲剧  画音人超美
"Last flowers
忽视镜头，开玩笑"
挺压抑的片子。。。多人角度看待事件，剧情的发展出乎意料。。音乐很不错。。值得一看
不是啪 是咚
十年来日本最佳电影。再多方面具有成就的突破。
你只是sabishi罢了
剧情是只有日本人才能想得出来的扭曲，但这种MV式的拍摄手法在某些重要情节使用还行，用的太多就有点腻味。尤其是后期经常产生啊好残酷但是又意外的好文艺啊的感觉，可见高速慢镜头果然不能用太多。不过电影还是好看啊，推荐
讲的故事很深刻，但做作的拍摄手法和演出风格让人反感。看过菊与刀之后觉得片中人物的一切行为都完全有自己的动机，看出了很多原来看不到的细节。看来还是要多读书的好另外，真的很喜欢桥本爱
好恐怖的电影，不适合晚上看。ps 这个班的学生真的是奇葩。我草那个女老师也屌爆了。深刻的生命教育。
日本人对这种青春残酷黑暗物语的统治力太恐怖了。。。整个片子被包裹在一个立体密封狭小阴郁的混沌时空里。。。没开玩笑。。。
实在是对这种风格提不起兴趣
善良的逼死你
和人讲解啥是岛民思维又一例子，变态的合乎常理。
第一段可以满分 后面太散了 又复杂 反而削弱力度 LOLI和少女挺好看 通往实验室的阶梯跟松子里的阁楼阶梯呼应
日本真是一个各种执着思想存在的民族
每个生命都很重要，每个生命都很美丽。总有那么一些东西，会触及到灵魂。由我们的感官再到灵魂，让你感悟世界，却又让你看不清世界，误解世界。这便是电影艺术。
5星!!!!!!!开玩笑的
牛逼真真牛逼
从她的第一场告白开始，一直到每个人各自的告白，我始终处于一种高度震慑的状态，过程中亦不自觉数次深呼吸，直至剧终，精神依旧紧绷。很难具体形容电影有多锐利却隐约感到它一刀切开人们内心底层对世界的困惑，将所有黑暗的秘密沿著人性底层，一层又一层的切开。
结尾太精彩
复仇带来只是更多的悲剧。我觉得如果翻案的话至少还有少年教管所来引导他们。他们还只是孩子。有些东西说不定还能改变。如果女主真的恨他们就直接杀了他们，也比把他们逼成两个变态的好
每一段告白都是个炸弹
如果你是邪恶的，那我又何必提醒自己你还只是个孩子。
同学推荐看的，就觉得吧，是地地道道的日本系类的电影，就像我们平时看的日本动漫的什么的
我不喜欢导演的拍摄手法，话说松隆子太显老了。
缺爱 的人群。
残忍的复仇故事
真的一点也不好笑
拍的太MV了
太阴暗了，不是很喜欢，另外剧情挺好预见的
算是五星水准的片子，主题太黑暗，也就日本人会这么拍。片名告白不好，桥本爱好，音乐很赞。
黑暗性伦理片
不管他人评论，职位松隆子和这些小演员的演技，以及原著本身的魅力
圣职者，殉教者，慈爱者，求道者，信奉者。人生在世，轻如鸿毛。升降格，冷热光。大爱radiohead
变态但是神作
里面的小男生和小女生真是漂亮 郎才女貌的一对 令人yy 镜头都剪得很漂亮 貌似没人间失格反胃
很不错的电影，只是配乐媚俗了，剧情确实很不错。
超级虐超级腹黑超级变态，无敌美的画面感，汗毛倒立的暗暗惊悚。 20210504 因为松隆子二刷
推迟到现在才看，压抑痛苦灌满全片，虽然被吐槽不断，但仍旧是部好片，人性与生命刻画的太仔细，至善与至恶不过一念之间，人心之复杂从来就无法剖析。
开场实在是没话说了，叙事方式说不上新，但是已经做到极致了，所谓完美的体验感，也就如此了，看得出用了多少心意，比什么都管用
从头到尾，一切都是那么的出乎意料，尤其是开头，绝了
很奇诡的一部作品
MV
变态的社会塑造扭曲的灵魂。孩子原本都是天使，偏偏因为缺爱变成了恶魔。这部作品太棒了
全是慢动作啊?
"不同角色以各自身份讲述其眼中的杀人事件,日本人以自我为中心的压抑慢慢扩散层层递进,描写日式青少年帮派轻浮是家常偏饭吧,radiohead the xx,心理伤害是否大于肉体伤害,洗"
应该叫独白吧   赞
一狠到底，让所有的温情关怀乐观去死吧
本来可以五星的但是爆炸那段太败笔了还有我真你这是在拍MV感情好给星星的原因是我想读原作
报复
好吧智商被打败了
后半段跟前半段比起来就是渣 不过画面感跟loli们太赞了 加一星
Last Flowers听得我心碎啊
太变态了。。。 人在绝望的时候，会做出很多高智商的事情
装逼的人继续说这部电影装逼 说给五星的人是白痴 那我就白痴一下今天开始重生吧。
日本一堆小变态
太特么好看了中岛哲也天才导演节奏控制的刚刚好，剧情控制的刚刚好看得我激情澎湃中国什么时候才有这种好片子啊
没有太阳的世界的确很冷，但我们可以换个角度想真正的光明必定来自阴暗处，当我们能无所畏惧地在阴暗处在阴暗处睁大双眼，也许久违的阳光就不远了
过分脱离现实。配乐很美好。
过分的矫饰
靠艹
表现阴暗人性的电影，松隆子的演技炸裂。
你可以理解这是最厉害的复仇或者最用心的教导，也可以忽略孩子与成人到底孰对孰错，这世上的生命，其实有没有优劣之分呢中岛哲也的MV功底大肆展露，松隆子领衔高品质演技。友情提示，尽量白天观看。
整体剧情挺无语的，结构剪辑有点意思但也不新颖。作为悬疑片动机手法均乏善可陈心理学懂的多了比较容易淡定倒是若干空镜头很有感。
非常精彩，很喜欢分段叙事，每个人的内心告白，松隆子爆发华丽演技，慢镜头压抑的色彩，意识流表达方式，想不到的剧情，都非常非常喜欢。
配乐很nice
让杀人犯悔过悔悟其实并不难。但让一个扭曲心理践踏生命的人明白任何一个生命的离去都如自己最心爱的人离去一样痛彻心扉，非常非常难。老师说的好，如果你想见想爱的是你的妈妈，为什么你不杀她
这是怎样一个疯狂的世界
单亲家庭的孩子好像再怎么努力也改变不了心中的阴影呢做父母的真的是要担负起肩上的责任啊，不但是为了自己，还是为了孩子。这一部呼吁教育和爱的影片啊
日本人都在想些什么啊
这是一场真正的复仇。
音乐很好，开头就被吸引了。
精致的画面 无敌的配乐  但仍欣赏不了小日本的心理  阴暗 破坏 毁灭
非常好。
太黑暗了，只有日本人才能排出这么变态的片子，让看了所有美国剧集和电影的开头就能猜中结局的我目瞪口呆。但是很爽的复仇。
杀人诛心
"松隆子,老了俺当年的梦中情人纳唉"
黑到骨子里
如果有六星的话。。。
这部电影简直是恶魔
难受了两小时，结尾终于舒服了
全部都是变态
很震撼要玩那就跟你玩到底吧这种看时不寒而栗的感觉，在看过的电影当中相当少有如此狠心，如此掌控一切，真是只有母亲才能做出来啊
好看个P，各种中二病。
一句话点评，我想到的是美月给森口老师邮件里的句子这个班疯了。或许无信仰和不告白而后才会没弱点和无秘密，但偏偏了不起绝大部分人不过都是暴露狂。我听到的不是啪嚓，而是咚锵。如果光明没有太刺眼，又有谁喜欢黑暗呢。
你不过也就是 对于自己被抛弃的事 一直耿耿于怀 无法释然而已 你连去见她的勇气都没有 你很害怕吧 你害怕去见她会被拒绝 其实你早就觉察到自己被她抛弃了 不是吗
神作 视角太新颖了 杀时间 开玩笑的 201175 haydon chase荐
这不是创造是毁灭
第一段太牛了。第二段也不错。之后就没力了
告白 就像是一个住在深巷之中阴冷的老头 外表寒意逼人残酷之极 可是某一个眼神某一个轻微的动作还是暴露出了他心底的纯良和美善 影片MV式的风格和那首让人陶醉一晚上的Last Flower让我不禁想起大卫的神作 搏击俱乐部 整体看来日本人大有赶超之势 或许是因为他们的阴暗完全没有底线
有些AV只有日本人才拍得出来，有些黑色剧情片也只有日本人才拍得出来。这是个让人一再咋舌的特异民族。
可惜我看过原著。日本的学生电影，总感觉矫揉造作。
看的人直发冷
想起一个事儿啊，有回去西单的地铁上，座位上有俩孩子一直在吵闹，旁人都忍不住劝他们安静些，甚至和家长争执起来，家长先是祭出他们还是孩子啊，见无效后又表示她也没办法，说孩子天生就这样。一旁的老奶奶叹了口气，语重心长地说不可能，不会有人天生就是臭傻逼的。
好阴暗的片子啊但是这个世上有谁心里全是坦荡荡的光明导演编剧摄像演员什么的都好棒啊
画面处理有点一般，剧情没有想象中那么多悬念，整体不如大逃杀。
节奏新奇但毫无违和感，整个剪辑像是一部超长的MV，非常美。选角奇好，无论形象气质还是表演都没有脱线的，这对一帮饰演学生的孩子来说非常难得。几个演员提出来原封不动地演部纯爱片大概也会很受欢迎。故事很阴暗结尾比较震撼。配乐采用Radiohead和Boris，大亮。
真的很久没有看到这么内涵又这么跌宕的电影了
其实与原著相差挺大，但是记忆里第一次窝在被窝里看到赫敏走下台阶的那刻惊艳永远不忘。凭着这个都愿意给5星
不管是书还是电影，火焰杯都是最好看的
150分钟的片子还是感觉太仓促。一些场景道具比想象中的要简陋。
这一集真心不错，青春期对异性的朦胧感觉切入，男生女生之间微妙的心理变化。波特接受挑战，内心开始成长。伏地魔复活，黑暗来临。好戏刚刚开始。片子还是感觉长，但因比较细腻，所以没那么无聊，说实话比赛好没劲儿，还好又节省的部分，从第三个比赛才开始紧凑起来。三星半
哈利波特系列最喜欢的一部，剧情最吸引人的一部。另外，克鲁姆很迷人。一如既往地爱着罗恩。
感觉拍得最差的一部。初三在影院看完后你还找我借了书，记得不隔天上课时你捧着那本漂亮的绿皮书向后侧过身子指着描述穆迪假眼睛的那段对我笑得合不拢嘴。你让我多想亲你你知道不
每次看到第二轮比赛的时候哈利的珍宝是罗恩都笑翻了过去
英国人把冒傻气的哈四演绎成了绝妙的青春戏剧，三人组的吵架，亲密得让人不好意思起来。而我最喜欢纳威。
目前为止这部最好看，不过可以想象书应该更精彩，尤其是斗龙那里
位于哈利波特宇宙中段的第四部也是从儿童轻喜剧冒险类转向青年成长阵痛向的关键点，伏地魔回归  哈利波特首次面对关键角色死亡，都是下阶段的伏笔和引线，英国演员群贡献了惊人的龙套群从大卫田纳西到青葱时代的帕丁森。
"小的时候看伏地魔重生被吓到咬表姐的手，现在看只觉得伏地魔超萌的。活过来就一直没鼻子傻笑，坚持正面单挑。结果傻了吧，人家能场外求助。倒是哈利抱塞德里克迪戈里尸体回来死不撒手地恸哭，迪戈里爸爸茫然地喊着Thats my son, thats my boy骗了我好多眼泪。"
舞会上赫敏出场那一瞬间太太太太惊艳了三强争霸赛也有诸多亮点，虽然这是进入黑暗基调的起点
最喜欢这一集的魁地奇大赛
发型和服装交给演员自己乱搞的结果
选角的糟糕抹杀掉了其他方面的所有努力。更何况剧情推进太糟糕了，丢三落四紧赶慢赶要把一本书挤进一部电影里从此成为系列标配。
罗伯特帕丁森因此火了，哈利已经被拉下了神坛，最终长成了一幅没有存在感的眼镜儿。新八君还是回去银魂的世界吧，乖但总体来说还是比后面的大卫叶茨的后面几部好很多。那些马车和船还有那些动物的造型都深得我心。
这一部真心好，系列里最优的一部，人物之间的关系，角色的内心，大的场面都有了，而且做好了承前启后这一环，不像其他系列的中部，简直就是过渡段。
看这部的时候还没有看过原著，觉得挺精彩的
私人最爱的一部，场面宏伟，情节曲折，竞技场充满了有趣的看点和耸动，这部电影开始死亡开始赤裸裸的在波特面前发生，心疼塞德里克，成了伏地魔又一次虚张声势的脚下亡魂
初中看的哈利波特系列小说也就看到了这第四部，而这部电影之前在Star Movies上看过一次，现在重新看发现了一些熟面孔，有罗伯特帕丁森，还有拉尔夫费因斯演的伏地魔，不过特效把他的脸弄得那么模糊，都认不出来了。片尾字幕才发现电影原声居然有Jarvis Cocker唱的歌
全员长发造型真是欣赏不来。哈利带着学长身体回来全场爆哭我也狠狠流泪。另外两个学校的出场太会了太会了。魔法部长儿子跟蛇一样吐信子笑死我啦
请告诉我Robert Pattinson哪里帅了
剧情那个拖啊，基本就最后那20分钟有价值，剩余时间在讲一个纯粹为了娱乐大众的一不小心就会要小孩子命的毫无意义的比赛，最后那个破奖杯还是被施了咒了，然后一群人知道伏地魔回来了以后也完全不怕为学生草草开了个追悼会以后照样笑呵呵地过校园生活，演员也奇葩，硕大一个女校选出只恐龙来
"哈利波特火杯的考验延续第三集阿兹卡班的逃犯故事，主角丹尼尔域基夫饰演的哈利波特，被神秘挑选参与著名的巫师大赛，他将要面对来自霍格华兹及两大欧陆巫师学校的高材生挑战。与此同时，邪恶的佛地魔终于现身，他的支持者于魁地奇大赛中发出Dark Mark讯号，预示了佛地魔黑暗力量将再次重临，令魔法世界陷于一片惶恐之中。哈利波特既要面对这邪恶力量的挑战，同时踏入青春期的他，还开始要为约会异性而烦恼。

导演  米克纽维尔演员  丹尼尔域基夫,鲁拔格连特,爱玛华生,赖夫费安尼斯,美莲达李察逊"
"电影里头，说起来我事实上最喜欢的是这一部，不管其它什么就为了赫敏穿着粉色礼服从楼梯上走下来的那一瞬间。
so u， my little princess。"
搞P啊DT的戏份也太少了
每部电影都只能是原著的缩水版这部电影的减法还是做得不够好，为了赶节奏砍掉不少内容，却又为了特效做了很水的斗龙戏。同样也不喜欢神经质的Dumbledore，以及所有HagridMadame Maxime的戏份
完全不记得我看过这部，完全不记得嫩牛五方打过酱油 这部剧情有点平淡，赫敏演技还是夸张派但我喜欢这个聪明的学霸菇凉 ，哈利还是面瘫派，我最爱的还是ron的演技看起来太舒胡太自然鸟新的Dumbledore有点不是太慈祥 老是有错觉是反派
赫敏拨开帷幕冲过去抱住哈利的那一瞬是他们之间懵懂感情表现的极致。好美。
我最喜欢的系列小说就是第四本，电影是第三部。和当初借我哈一到四看的张喆交流，他最喜欢的是前两本。童年回忆也是各有千秋。看第七部之前真应该把小说都看完，不过迟到的补救，总好过无动于衷。
在哈利波特与火焰杯中，神秘和悬念与青春期的幽默和心碎交织在一起，除了要面对仇敌竞赛拆台和嘘声之外，哈利还要物色圣诞舞会上的舞伴，可是任何魔法都无法消减青春期的萌动。制作人海曼说这个故事中最精彩的一面就是哈利和他的伙伴们开始对异性产生兴趣，一系列尴尬也由此而来。迈克内威尔具有着出色的幽默感，而且天生就能很好的把握喜剧时机，所以看到这些孩子努力互相交流真是让人觉得痛并快乐着。
相较前几部，本部的特效和摄影可谓大升级。单场戏的戏眼和趣味也更为成熟丰富，符合当代观影习惯，有的莫名其妙的笑点设计，甚至几度笑出声来。最反差的是，邓布利多在这一部突变话痨不安综合征，那动作，那肢体，大起大落，大俯大仰，大开大合。刚看不习惯，看惯了才觉得以前的邓布利多太过紧绷，束之高阁了。有些改变，其实还蛮不错的。
全电影系列里最不喜欢的一部。不喜欢这位导演的风格，人物表现太浮夸了。很偷懒地照搬原著，还只搬了个壳，没有神韵。
整体还是比较流畅的，其实故事逻辑有几处比较生硬，但是不影响观影。这一部算是哈利波特世界的一个转折点，黑魔头复活，有人死了。14岁的哈利突然要被迫承担不属于他这个年纪的重担，整体节奏就开始走向阴郁的英伦风了。
伏地魔终于复活了 祝大王万寿无疆 据说塞德里克死后变成一枚吸血鬼 和一名麻瓜谱写爱情传奇
其实克鲁姆长得挺成熟的20220816北影节选择的第一部，因为场景够多够大火焰杯也是全套里我最喜欢的一部，有学校的轻松也有成长的艰难，是转折是新的开始，当然还解锁了那么多新人物新地图，男主也只在半残的边缘，IMAX厅前排看勇者斗恶龙时还有点环球里禁忌之旅的感觉
"7310
这部全员颜值巅峰
书变厚了电影自然要对书中内容有适度删减。感谢删了多比和软软但是为啥魁地奇世界杯那段不留呢就来了个开场省特效钱吗三强争霸赛小说里感觉很酷但是不知道为什么看电影就有点索然无味了。穆迪这条线埋的挺好的，小克劳奇先生真好看。还有这部邓布利多人物拍崩了。
伏地魔竟然是拉尔夫演的好的爱了。卢爹真滴是我第二喜欢的男人了太好看了趴。这部大三角性格都很讨喜，OK能多爱一秒是一秒吧。金妮头发扎起来挺好看的，双子长头发太美了我爆哭。"
35  哈利波特系列因导演不同，层次感和质量每部都大相径庭。这部的位置更偏向于承上启下，青春期的萌芽与伏地魔的重生，信息量很大，但缺乏出彩之处。罗伯特帕丁森的亮相挺不错的。
看过不知多少遍所以似乎没有标记的必要了
第四本开始，小说的厚度突然翻了一倍，但电影的长度却没有增加。前三部已经够浓缩了，第四部可想而知。贯穿第四部剧情最精彩的三强争霸赛放在电影里成了既没推动剧情又没展现特效的累赘部分，剩下还有啥看的。
我竟然对这集很有印象，我以为这是第五部。果然第三部之后哈利波特就转风格了，变黑暗系了，可怜暮光男在一部系列电影一集就便当，他还真的挺帅的，角色也讨喜。三小只也变大人了，男孩纸就不能把头发剪剪真的打咩。赫敏是真的美，选角导演失策了，你跟我说长这么好看会在舞会找不到舞伴
系列风格的大转折点，无论是原著还是电影都是我最不喜欢的一部，节奏太快，显得所有角色都处在一种强烈情绪化的状态下
"男演员没钱剪头发的一部，也是改编很大的一部，能删的不能删的都删了。邓布利多像个暴躁的老头，查理和珀西都没了，巴格曼的戏给了克劳奇，多比和闪闪只有魁地奇世界杯上匆匆的一幕，多比的戏份更是给了纳威，却没解释纳威如何获得鳃囊草

世界杯开场即结束，三强争霸赛火龙到处乱飞也不知道现场观众看啥，迷宫里几乎啥都没有算哪门子总决赛塞德里克在迷宫里表现得像个卑鄙小人，被缠住了立马就卖惨，哈利提议一起拿奖杯也毫无挣扎

看得出编剧是想埋伏笔让观众猜的，但小巴蒂舔舌头的动作让人觉得特神经，也不知道有多少非原著党从这个动作联想到他和穆迪是同一个人最离谱的还是哈利和赫敏的互动，整得像是有一腿似的，真怀疑编剧压根没看过原著

ps塞德里克的演员要是再阳刚一点感觉挺适合演蝙蝠侠的说"
糟糕的一部作品，好像开篇立意没写好，后面也只能硬着头皮往下编。独立角色设置过于僵硬，情节各自割裂，逻辑混乱，不明所以。如同放任演员自己搞服装发型，这部电影的节奏体系也完全崩掉了。用了很多莫名其妙的俯角全景，感觉镜头总是游离在角色之外。进入青春期，是外貌和性格转变的开始，性格有明显表现，外貌就不必多说了好在还有赫敏看。第一部的赫敏天真稚嫩，圆圆的很可爱，第三部的赫敏出落成女孩，瘦瘦的少女感惹人怜惜。这部里服装设计大失水准，艾玛沃森就不是妩媚型的女人，身着舞会礼服的形象反而有超出了年龄的过分张扬。这部里赫敏与罗恩的情愫已渐明显，她对他气呼呼说出的那句话记忆犹新下次有舞会的时候在别人约我之前先鼓起勇气约我，别把我当成最后手段豆蔻年华少女的感情尽显，想起那段时光不由得一声感叹。
删减的太多了。看过电影之后又去补的书，大概是时长原因吧。不过看的时候也是超紧张的。
小时候看了好多部。这次总算看懂了。因为和Eddie哈迷一起看的。边看边问，他这是谁那是谁妈呀没和朋友看。真看不懂。Edward这里好帅啊，说把我带回去好吗。居然把我看哭了防剧透
三星半。这一部叙事简直是太仓促了，食死徒魁地奇世界杯罗恩和波特的矛盾巴蒂父子的纠葛伏地魔复活全部都像完成任务一样三言两句交代完就赶到下一个情节，我不看书都能感觉出来删减了无数多的内容，更不用说把里德尔府的呼应线索全部删除，让人感觉到这个场景莫名其妙。倒是火龙那场戏场面还算过得去，这是小说不能比的优势。越往后看越感觉哈利波特应该改编成短剧，而不是电影，只剩下光秃秃的主线真的是浪费了jk罗琳的良苦用心。
不错小时候看的书记忆里就是印象深刻一边看一边还能想起不少名字曾经万千宠爱的屈臣氏小姐如今演技被黑出翔了现在的嫩牛五方原来一路走来tagged handsome。有些事情不需要较真，且看风云
为啥比在暮光之城里顺眼点呢另，我一直觉得哈哥和金姐一对外貌矬到一块去了，秋算迷人了，哈哥你就别糟蹋她了。
好长啊好长啊好长啊，还有赫敏的衣服是不是也雷了点，感觉像从Target买的
83争霸赛的设置可以确保故事推动不会有太大问题，也很容易实现视听上的满足，最后插座的回归，和嫩牛五方的死，可以说是我童年最大的阴影之一了，当时觉得完了，都完了。。。
1 在悬疑方面这次 真的要减分了 不能在一个地方薅羊毛，，没完没了了还 来一个老师就有问题，，这。2比赛和人物关系，，，你们知道嘲笑鸟吗 黑也黑不过它去 不过伏地魔的片段 小观众应该都长大了吧。3 女主让我想到了一些问题 他们的关系越来越复杂 男主对赫敏现在是没问题 可是剧情不会放过他们俊男美女炒CP，，，。日常去刷下一部了。
82主线还是挺好的，最后伏地魔再现很好看，但是我对前期真的是不感兴趣，对主线剧情推动不大，又拖又无聊，我真的不太想看什么青春烦恼，跳舞啥的，没啥意思，简直是太多了，抛开这些的话，这部电影也就开头最后加起来几十分钟的故事能讲，实在是太空洞了
拍得太赶了，新加的角色几乎没一个能立起来，而且这部的主线也让我觉得莫名其妙，为了一个不知道有什么意义的比赛就把参赛选手重要的亲人朋友扔进全是水怪的湖底，搞毛啊哈利脾气真好，换我就撂挑子不干了，谁爱参加谁参加。
捧着金蛋像个中二的傻瓜一样朝大家喊要我打开吗的哈利我会记住的这不是我心目中的哈利波特谢谢
陈娟娟tx利用工作职权之便，再度诚邀我等去电影公司我还什么电影院都去过哦观看本片，于是我充当了解说员
这部是租的DVD看的。。。相当的好看清楚的记得当时已经喜欢上哈利波特系列了。。也开始关注和期待每一部的到来。。也发现赫敏真是美人胚子啊。。。
就记得打情骂俏哭哭闹闹
"可能是最差的一部哈利波特。引入了其他几个学院，引入了赛德里克，伏地魔终于复活了，可这一切跟火焰杯到底有什么关系看起来赛事设置一环接着一环，其实整个电影结构散乱不堪，和前一部阿兹卡班的囚徒一比，更是跌相到家了。
好的地方当然也是有，很多的篇幅在描摹青春期男女之间的微妙情感，还挺动人的。但是冗长呀，把整个电影的叙事都拖慢了。"
男2真是从头到尾都恶心到爆，啥也没干，就知道苦大仇深讽刺别人，马尔福这个角色更是每次作恶做的都莫名其妙的幼稚，很失败的2个角色刻画，4年了竟然一点成长都没有
第四部确实拍的不错哦。。内容范围都衍生许多。。虽然演员还有许多不尽如人意地方。。但赞。。
每部哈利波特都很喜欢在剧情上埋一堆伏笔。看完后面大卫导的几部，跑过来把四星改成了五星，有对比才发现，这部情节张弛有度故事精彩，最重要的是办正事儿和谈恋爱之间的比重控制得不错色彩特技都很好，不像大卫的暗黑色调看得我脑仁疼。不算大结局的话应该是目前为止最好的一部。
算把故事说得比较清楚的一部。后来我发现因为这部更像是青春期世界杯真人秀争霸赛，才比较出彩。保加利亚魁地奇明星不错，有点FIFA正太族的味道，那个日后成为最不像吸血鬼的吸血鬼同学在那个时候至少还不太像姚明的弟弟。赫敏的小妖精晚礼服look，难怪能勾引阿布。DT的小克劳奇让我惊艳了
这部开始不是很舒服，因为哈利从寄人篱下的欺压中好不容易逃脱出来，又变成被环境排斥和压迫的角色，罗琳看来还是受过很多苦。不过引入了另两个学校的新人物，紧张的比赛和浪漫舞会还是有看点的。
快进看完 电影里最精彩的绝对是伏地魔13年后现身的名场面。Ralph Fiennes飘逸的袍子真的是billowing的textbook定义。
"Dark and difficult times lie ahead
Soon we must all face the choice between what is right and what is easy"
哈四是哈波系列里到目前为止我最爱的一部!!! Avec maman，搜秀影城
改动真大以前看对任务二的水底和人鱼印象最深，重温书之后对yule ball一幕最惊喜，加了个乐队和伪摇滚让整部电影的气质都眼前一亮。瑰丽神秘的美术和大胆的改动都超越前作，与一二部相比更是颠覆性的革新和进步。
终于开始有爱情发生了，所以开始觉得不错了。
这是我在所有哈利波特小说中最喜欢的一部，这一部伏地魔复活了，这一部有令人激动的三强赛。但是电影看上去完全没有书中的感觉啊
终于复习到第4部，35。每一年都在魔法学校出生入死，每年都不死，然后别人死唯一亮点是铺垫完后伏地魔复活。初恋情人赫敏晚装嫩牛五方都不怎么吸引人。真难为它编那么多关卡，可是别人都是酱油，反正哈利面对多大危险都幸存，到底爱这电影的人是因为以前爱了所以要一直爱下去吗
从前有一个男孩叫哈利波特，有一天，他到墓地里把伏地魔揍了一顿。
这集可够差了，纽维尔还想做成喜剧，但是完全不搭啊，大场面基本没有，戏份都浪费在莫名其妙的地方，最糟糕的是几个主要角色为什么老是一副吃了屎的倒霉表情
娱乐元素最满的一集，魁地奇世界杯，三强争霸赛，哈利初吻，伏地魔复活，热闹
视觉效果很好但整体不好看，剧情上和小说有一定的出入，单纯从电影角度说人物性格描画也不够好，原著粉不会满意，电影观众也很难代入。真讨厌Michael Gambon的邓布利多重看感觉可以多给半颗星，不过还是有些地方没有交待清啊
跟大卫叶茨的几部相比当然算是天堂，火焰杯部分剧作丰富，整合起来也十分漂亮，不过拍摄出来逊于原作和阿兹卡班的囚徒。
这是我正经八百看的第一部harry potter电影，看之前刚刚一口气看了小说的14，所以印象很深。魁地奇的场景真赞，就是太短了，至于情节，毕竟电影篇幅有限，只能适度发挥了。个人觉得很一般，但是零零和马大姐都说这是拍的最象样的harry potter电影了，其他的更加惨不忍睹。
剧情非常精彩，就是拍散了，再看饼脸帅哥，还得觉得很激动啊
思路清晰，故事完整。正在逐步向魔幻巨制迈进了。波特14岁了。孩子们情窦初开，校园联谊这剧情也合情合理，遗憾的是赫敏与波特的对手戏总显得不温不火，除了在帐篷里，赫敏那个突然的拥抱，让我喝了一大口水才压住惊
06年看的吧不如原著太多了，自觉哈利波特的精华是魔法石火焰杯。希望越大失望越大。宁愿分成两部来圈钱
火焰杯这部还算不错，希望哈利波特系列尽早结束。
"这部开始电影质量越来越糟，原著情节删太多了，还有冈本真的不适合演邓校,秋张演员演值还不错，可那发型真太难看了"
英国人把冒傻气的哈四演绎成了绝妙的青春戏剧，三人组的吵架，亲密得让人不好意思起来，做好了承前启后这一环。
完全莫名其妙的一集，赫敏和罗恩前几集的感情细节铺垫到这集赫敏要变玛丽苏啊还有各种生硬的情节，单单一个主题，前几集一个巨人，一个蜘蛛，一个蛇妖把校长老头吓得脸发白，这集硬是弄来龙当竞技游戏的宠
HP在这部一开始，就又蠢又SB，为什么别人都能逃走，就他，一个主角，偏偏被人撞得晕倒在地上，醒来以后，还是继续SB!!
电影没看。这部的故事几乎没什么用，不过当成个番外很愉快啦。
魔法世界也有国际交流不过这电影里还真是考虑世界和平融洽啊，尤其是舞会那场，各大洲的朋友汇聚一堂啊。
1234中拍得最好的一部。然后就是吐槽哈赫恋。最后就是唏嘘自己为毛不能活在那个世界。
飞机上看补记。魔法世界照进现实，即便有了魔法，大家还是崇拜强壮者。童年到青春期的故事其实我们也有皮皮鲁。伪哈迷，看一次忘一次，但是主题乐园看到表演还是会兴奋。周边也是无往不利。文化产品创造巨大经济价值，而且虽说是通俗文学，相信百年后它依然是经典，这简直就是魔法
原著项目二前盥洗室夜游应是我的全系列最佳，紧张大赛之间的短暂休息期间，哈利穆迪小克劳奇斯内普费尔奇深夜里在斯内普办公室外的逼仄廊道上，因为各自看似无关又关联的原因聚集一堂，在一个很小巧的场景中实则巨大暗流涌动，霍格沃茨的黑夜真的很适合屏息凝神，当真相揭露时又是一泻千里，给人的震撼不是线性的视觉的，需要在全书的文本中往复回溯，当意识到真相的丝线确实曾在那一瞬纠缠，的确是读书的时候愈发能感觉到况味，大荧幕上就不好看，但是整个篇幅不大又妙趣横生，删掉只能说华纳高层毫无文学天赋
"发现我对哈利这个系列的感觉挺一般的啊

不是非常像我的菜，蛮看就是了。。洗澡去。。这部好像比上一部好一些"
Charlie和Bill完全没出现眼睛太大还是不要演戏了 痛苦都痛苦不出来 哭跟笑似的 删了这么多 还有啥看头啊 魁地奇世界杯都没有 求阿方索大导演全系列重制ps pulp跟radiohead!巨大的惊喜
看到第四部哈利波特，我已经开始有点欲罢不能的感觉，我开始进入了虚拟的魔法世界，开始体会到全世界无论是成人还是儿童都在为这样一部作品疯狂了，开始担心自己在一步步接近故事的结局
终于把HP系列的最后一部补完了，原来DT还参演了这部啊，虽然镜头不多，但是顶着Doctor Who的脸演反派的感觉真是太搞笑啦
这部应该是几部中最好的一部吧，情节紧凑，没有被过多的情感弄成一部校园爱情剧
20221013重看，510 即便不和卡隆的前一部对比，如今再看导演层面都是相当匮乏。魔头重生，前路黑暗，与此刻现实节点如此契合Dark and difficult times lie ahead Soon we must all face the choice between what is right and what is easy 内容很丰富，特别的一集，但整个故事的动机和里面三人组情感的淡化处理不怎么满意。为什么随时可以直接下手抓走Harry还非要有这么复杂的过程把他引去片子没有讲明白。当然内容够新奇，且罗琳庞大的世界观再次完整了，不同的国家，不同的学校，但也没有讲清楚它们之间的关系，似乎都是互通的。
魁地奇精彩，龙很棒，后面的伏地魔现身更精彩   影剧院2005
HarryPotterandtheGobletofFire2005HDDVDRipx264BMDru
从这部开始几位男演员集体长残了，女演员却越发性感
整个系列剧情我最喜欢的一部，是步入黑暗前的最后一丝光明与欢笑。出场了很多新人物，伏地魔也终于正面真身出镜了。Cedric多年之后意外红了，芙蓉多年之后在GG里面见到，长相实在和想象差太远，克鲁姆倒是出乎意料地帅。哈利和罗恩都第一次开始留长发。三强争霸赛就第二个项目展现得还不错，魁地奇世界
20110222情节稍微有点混乱和无连续，但是一如既往得宣传人性和强大的内心。最喜欢慈祥而不失威严的邓布利多。 20150623转折的一部，心地善良地拯救朋友，却导致其丧命，悲伤莫过于此吧。
作为哈利波特系列电影给五星，而作为第四部给三星。十年来陪伴我们成长的影片，永远也看不腻。但其实这部出彩的地方很多，可影片讲述的似乎很仓促，所有出彩的地方都一带而过。而芙蓉和克鲁姆以及塞德里克的部分也和书中的感觉相去甚远。最离谱的是秋的选角，虽说是亚裔面孔，但和书中的味道相去甚远。
一直不是波特粉，当年电影追到第三部便没有继续追。十几年后补上第四部，完全是拜女儿所赐，跟着她一起看的。还是粉不起来，只当是和孩子的亲子时光了。
现在回看火焰杯，发现确实如哈利波特20周年特辑所说，这是整个系列的转折点，初长成的少男少女既体会到了荷尔蒙的初次萌动，又开始直面死亡和现实的残酷。
DT贾叔囧泥长发双胞胎如果没有五方兄秋张芙蓉  这该是多美好的一部啊
塞德里克演的很好 这部我很喜欢 还买了DVD的碟片 不过这部哈利的头发实在太丑了。。。
作为该系列的分水岭，它无疑是成功地，到这里为止，HP系列也开始面向更大众化观众层面，立体饱满的人物刻画，充满成人世界的暗示和隐喻，特别是原著上的包袱在影片剧情中做到了与节奏完美结合的效果。
从前有个男孩叫哈利波特，有一天，他到墓地把伏地魔揍了一顿
"对魁地奇比赛不是很感兴趣
某之后扮演吸血鬼的人在这个电影里面也是一样苍白啊"
爱情爱情你还不来，再不来我们都来不及早恋了。
火焰杯小说我觉得是整个系列写得最好的一部，伏笔结构什么的都太棒了。但电影就拍得有点简略，特别是伏地魔跟哈利魔杖杖芯都是同一只凤凰身上的羽毛，才触发了闪回咒这点，竟然没有一点交代
原作中最喜欢的一部，果然电影也很不错我斯内普闷骚大傲娇好萌hshs口 舞会上的赫敏光彩夺目 秋张的选角也太ry当年就在吐槽Orz邓布利多与心中形象真的相去甚远呀叹气哈利这货每年都要被大伙仇视一番233 伏地魔终于复活啦oo 大BOSS你缺了个鼻子诶这样真的好吗
飞马潜水船魁地奇世界杯火焰杯角逐舞会三强争霸第一关战龙第二关黑水潭救人From人鱼第三关迷宫伏地魔复活。暮光男的二主串场。
"三星有点多 四星有点少伏地魔终于完全体现身波西小姐好美好美那么多牛逼的魔法界前辈居然没看出Barty假扮的Moody吗好像就是从这集开始老邓突然就从沉稳冷静的老人变成了欢快的小清新,形象跳跃有点大啊"
重看觉得伏地魔很幼稚，很天真。难怪杀不了哈利。这一季服装弱爆了，舞会什么的超级土，还罗恩那件蕾丝的好看点 ，哈哈。
7010。新出场了食死徒这个组织，新来的假穆迪教授后被发现也是当年的食死徒小巴蒂。故事是哈利意外参加火焰杯比赛，在重重通关之后与学长共同摸到了火焰杯，却不想被传送到了伏地魔墓地。在那里伏地魔当场被食死徒小弟做法复活，而且因为仪式参了哈利的血，所以复活的伏地魔不怕哈利的保护咒了。哈利严重不敌，凭着刚刚被食死徒杀死的学长和他父母的灵魂帮他抵挡的一段时间，他侥幸逃了回去。从这部开始，哈利波特系列电影完全褪去了童话气息，更多是冒险悬疑奇幻片了。这部视听上充满想象力的设定的特效做的更好了尽管很多都出场过。但因为有着和第五部同样的问题，所以扣02。
摄影好哥特 好美 那逆光 诶哟哟 魁地奇世界杯很帅哇 故事也交代清楚了 还不错
这部之后 那个可恶的老女人就出现了 恨死她了 嗯嗯  总觉得赫敏对罗恩的感情 出现的略突兀 之后罗恩对赫敏的 也有点突兀 喜欢难道一直不知道么
大家有权知道塞德里克死去的真相，杀死塞德里克的是伏地魔。魔法部不希望让你们知道，但我想，隐瞒真相就是对塞德里克的侮辱。失去他的悲痛时刻提醒着大家。记住这一切，塞德里克就不会白白死去。
前面好似哈利格兰杰三角恋情肥皂剧，又冗又长，直到伏地魔复活，才有了一直以来的悬念重重。这个时候的艾玛还是萝莉啊，着实让人惊艳。78
1萌芽状态的爱情2恐怖片倾向3字幕仍然可圈可点。
那会儿爱德华还真是嫩，还死那么无辜，笑死俺了
最厚的一本书。Robert Pattinson竟然有暮光男主，不讨我喜。又换导演了。这集也拍得不错
"1前三部套路腻了，第四部全新玩法三强争霸赛。魔法世界不止霍格沃茨一个学校。火焰杯只是用来选拔参赛选手的。
2第一关在赛场，躲火龙偷金蛋第二关在黑湖，躲水怪救亲友第三关在迷宫，躲藤蔓寻奖杯。前两关冒着生命危险赢了也没啥用，奖励仅仅是在第三关可以先出发而已。
3奖杯被施法成了门钥匙，把哈利拖到墓地一顿操作，伏地魔复活了。这是本部最大看点。但是，为了拖哈利去墓地，有必要搞的如此复杂迂回吗。
4好人喜欢放除你武器，坏人喜欢放阿瓦达索命咒。迪戈里死的好冤，早知道在迷宫早点出局就好了。闪回咒，出现了哈利父母的回响。
5黑魔法防御课老师永远有问题，疯眼汉穆迪居然是食死徒小巴蒂克劳奇假扮的。真的被关在箱子里了。
6三个小伙伴慢慢长大了，青春期的暧昧矫情敏感都被很好的演了出来。"
海报上HP明显发育啊梁凯蒂好看这集美女大集合。
从这部起。已经开始完全呈现出一副魔幻史诗的姿态。让我们看到了一个长大的，黑色的又如此厚重的HarryPotter 。
不管是书全出了还是电影拍到第5部我认为是最牛的一部初吻三强争霸还有伏地魔回来了
doctordoctor你穿越了么doctor
想到10年前躲在被子里看老夫子的我就想给自己一个大嘴巴子，怎么就不好好把那本厚的跟砖头一样的哈利波特原著看完呢
70分5刷一直都不喜欢第四部，不过比1，2还是好不少。一直都感觉太商业了。总之就是一般般但是又不无聊。
"变更的专业，不变的是师大人的品质和学位服上那
一抹淡淡的粉色
内师，下月见啦，真的就很多不认同的点了。主要所谓职业规划这件事，就是怂恿小马过河的时候看着河岸那头过河的马来，逻辑问题是幸存者偏差，真正问题是把人的生活选择收窄为所谓职场的问题。但其一，对大多数青年而言，进不了所谓的职场，而职场筛选归根结底是反谋略的会适得其反"
六年半后三刷，原著里我最喜欢的就是火焰杯了。不仅因为本作中魔法世界的版图进一步扩张，主线也变成了刺激精彩，涵盖海陆空的三强争霸赛各类奇观令人目不暇接，终于不用把戏份浪费在姨丈一家人身上了，而且本作也标志着大反派伏地魔正式以本体回归，附加食死徒团队中最强的小克劳奇登场在本作中他无疑是掌控全场的智力武力担当，远胜他的反派同伙们，至此开始主角三人组要面对真正的考验，每次都能化险为夷的欢乐氛围也会越来越淡，同时许多人气角色也要逐渐退场了。看完系列作后再回过头，以上帝视角扫过每一部HP，不禁感慨成长总是来得这么猝不及防。对于哈利而言，亲眼见证同伴死亡的他会越来越成熟与有担当，而罗恩赫敏的感情线也在缓慢萌芽，前者的心魔也在此埋下伏笔。帕丁森当时还并不招人讨厌，可能是因为他还没当上主角地的缘故。
老婆，我周末看的，嗯，老婆，抱抱吧，我很想你，很想老婆，你在做什么，想我了吧嗯，没有啊哦，没事，没事，真的没事，老公可坚强了呢，什么都不怕，嗯，老婆，抱抱我很想你
里面有Robert Pattinson，那个时候还不错的，后来开始秃了 看了好几遍这部，貌似是某人最爱的一部
我记得，这是我在北京的电影院里看到的第一部电影。也是我在影院里看的Hp系列的第一部。场景，效果，各方面，对当时的我来说是个震撼。当时的harry还没有长残，大概是他最好看的状态了吧。。。
重温才发现赛德里克是萝卜丁演的比暮光时期周正多了，果然是和哈利一起长残的。以及这一部大家的发型也太随意了
伏地魔好帅爱这种阴森的腔调
这一集所有人都青春躁动，包括邓不利多和海格喜欢赫敏
主线故事就是三场比赛并牵出的一个阴谋，外加作料就是关于青春友情与成长故事。黑暗元素的分量继续增加。
穿着晚礼服的赫敏没有想象中的惊艳啊随意的删节，无意义的添加，歇斯底里的邓布利多，屎一样的迷宫，新导演完全不懂这故事的魅力所在。长大后再看的时候，被14岁的哈利站在伏地魔面前的勇气感动到哭，莉莉和詹姆，你们再次见到他时，一定是倍感欣慰的吧。
在无数的同人文中不断提到的 赫敏舞会上的惊艳，就在这部里了。
111214 2nd，从这一部开始就删了很多内容了
风格正式转向暗黑悬疑，罗赫恋初露端倪，青春期的不安躁动，邪恶势力卷土重来，结构虽散但依旧很精彩，孩子们长的真是太快了
本来是书里最精彩的一本，被拍成这破样
"塞德里克迪戈里是被伏地魔杀死的。魔法部不希望我告诉你们这些。有些同学的家长可能会对我的做法感到震惊这或者是因为他们不能相信伏地魔真的回来了，或者是因为他们认为我不应该把这件事告诉你们，毕竟你们年纪还小。然而我相信，说真话永远比撒谎要好。
如果我们试图把塞德里克的死说成是一场意外事故，或归咎于他自己的粗心大意，那都是对他形象的一种侮辱。"
无论是书还是电影都是最好看的一部。
三强的部分增加了点儿激情全剧牵强
第一次到影院去看的哈利波特系列电影。 片子不错，无论是剧本改编特效制作还是演员的表演都算精彩。只是片子风格实在阴郁得可以，怪不得整个影院里面小孩子不多，情侣倒不少。
我是来看伏地魔的，大姨妈来了互相傲娇闹情绪的猪脚们速速消失这部像番外不像续集，真心无聊，感觉是青春校园片，玩着跳着闹着突然伏地魔就重生了。
昨晚加错片儿了，好在今天把这部从头到尾看了一遍之前看过一半央六演的，真看出差距来了。好的坏的还是一眼就明的哎
演员，最重要的还是角色。罗伯特帕丁森这好片烂角色出不了名，烂片twilight好角色结果就红了。
这集比起之前有点失望。剧情有些模糊，虽然爱德华是个意外的亮点。
竞赛角逐的戏份很吸引人，更多的神秘元素加入也让人激动。哈利父母的仇人终于现形你永远有父母的呵护和朋友的支持，这就够了。
对火焰杯比赛兴趣缺缺，直到最后哈利在搏斗中看到父母亲与之比肩，才突然很想落泪。你的母亲用爱保全了你的生命，这是一种古老的魔法，我早该想到的，在魔法世界里，爱竟然是一种终极的武器，混淆了现实界限之后的故事显得更加动人了，毕竟一直以来这个故事的核心都是人类世界里最传统悠久的价值观爱和勇气。小孩子们开始长大了，终于要进入青春期了，罗恩这个笨脑瓜可太令人抓急了。
美女们都没我想象的美帅哥们也没我想象的俊
火焰杯是公认的哈利波特系列最优秀作品。但电影却从这部开始子走下坡路，进入流水账和魔改循环，就连场景和服化道都没有以前精美了。让人怀疑某些主创有没有看过原著的程度。
这集还不错呀，那个法国女人好丑
为什么把最后的高潮缩减成这样。。。
电影跟小说的一个巨大差距就在于细节的表现和高潮部分的延展性。不读小说不能理解。
感觉是充满想象力的一部哈利波特系列，四强争霸赛非常有看点。
从这部开始越来越烂。应该分上下两集的，节省成本也不能直接忽略魁地奇世界杯啊
火焰杯其他三勇士选角太差了。。。跟原著一比 我那个伤心啊。。还是twins可爱多了。。
影片的精彩程度跟演员们的颜值同时下降。对我来说除了伏地魔转生成功以外之前的比赛部分都是无意义的。而且这部邓布利多的人设也太怪了，像个不正经的怪老头，不像前面几部是个可靠的长者。
"再一次看完英文原著之后重刷电影，对情节的前因后果和增删连贯看得更明白了。依旧是囿于时长，删去了不少细节和情节，导致内容不太饱满完整，有些小遗憾。
但是亮点是出彩的配乐为电影增添了书里没有的情感厚度，比如Cedric被杀害时的悲伤无可挽回，比如结尾处三人组共同见证成长并与之前的阶段告别再出发。"
场面特效确实够炫不过套路和上一部一模一样来个新老师，开始以为是好的，结果是坏的
德姆斯特朗和布斯巴顿出场是全片最大的雷点，这拍得什么J8玩意儿书里才没有这么脑残的入场方式
到这一部就有些无聊了，，不过里面有个中国女孩，这是想不到的，而且也提到了中国球火龙。 小演员们真的长大了，长得太快了
just for robert pattinson
删改太不靠谱，圣诞舞会篇幅太长，就是三强争霸的三个会场设计的不错第三个那个迷宫就算了，哪儿都有，还有就是我大费因斯终于现身了吼吼吼
这一部的格局打开了 不再局限于霍格沃茨内部 而是世界性的杯赛事魔法大聚会 面对北方学院的开场舞 那充满军人的阳刚气质简直要把我迷晕了 就连暮光之城的男主出场都显得那么柔弱。关于记忆差错一开始我感觉我没看过 后来我感觉结局哈利和中国妹妹牵手成功  其实是被婉拒了舞会跳舞邀请 其实都是我没仔细看加上时间太久已经忘记了细节  但这一部哈利和小伙伴都开始长开了 原来磕哈利和赫敏 现在才发现这两纯纯的友谊 她高兴他便由衷的为她高兴 始终没有变 但赫敏面对罗恩在上一部开学时很高兴的跟哈利拥抱 跟他却只是一时气氛尴尬改为击掌时就已经不一样了 但这两货完全没发现自己在意对方 也只有这种莫名其妙的情绪赫敏才会被罗恩气哭 不过这都是些小情节 重点是伏地魔回来了 长的很丑 还一回来就杀了个学生
Yule Ball上的那只乐队太强大Jarvis Cocker你化成灰偶都能一眼耳认出好不好后面那露了几秒脸的哥特范儿吉他手明明就是Jonny GreenwoodBritpop脑残粉表示很满意虽然第二遍看才认出其实怪不好意思的。十代Doctor出镜率也太少了不过瘾
商业片里喜欢，电影院里看有感觉
很拖沓的一集，好在最后伏地魔的出现，把剧情推向高潮。哈利真是天选之子，你说他是个初出茅庐的巫师，可他还能够和伏地魔对波，感觉伏地魔也没这么厉害。这他妈每一集都是霍格沃茨很危险，怎么不加强下保安的力量，霍格沃茨的保安怎么这么差劲。
推掉应酬，继续哈利波特魔幻旅程。伏地魔出现那就是大内密探里的无脸人，当然，故事依然是理想主义的人性展示，善良勇敢做出正确选择。如果是个男孩，除了这些，还要告诉他容忍，睿智，面对复杂社会和现实挫折时，保持冷静，因为，现实并不是永远照顾善良的人。
我对那个后继的，蹦蹦跳跳的邓布利多。。。。实在是难以接受。。。小精灵跑哪去了呢。。。。。
为什幺女生越变越漂亮，男生越来越丑
看过的几部里最不喜欢的，就是运动会青春片的感觉，很多地方为了省预算都省略了，特效很勉强。故事也是没有深入。伏地魔铺垫了这么久，一出场难免会觉得有点小失望。赫敏的舞会造型，实在不怎么样啊。
好喜欢舞会那一场 哈利跟伏地魔的魔杖对决神马的跟整个故事气质太不搭了 加里奥德曼是小天狼星
82，雾灵山庄，电影频道。大俗烂剧情，看着玩儿吧
为了徽章在这个4年一遇的日子补上标记。怎么可能没看过呢HP7部小说的8部电影，绝对都是国内院线一上映就必然去看的但是倒不一定都是在华星UME。这第4部已经开始比较恐怖了。2005年11月国内上映的话也许是和春花他们去看的，也可能是和小石头，LR的可能性不大，那会儿正掐。这一晃多少年了，15年了。2020318更新记录今天各电影群发消息海报说HP1魔法石要疫情后全国复映以振行业于是想起有一部是我和融在华星特别激动地看的第一部有3D段落骑扫帚的，但我忘了哪部，讨论起来，幕味群的锈柚说是火焰杯，但查资料也有说是07年凤凰社的，问了融，她特别肯定是火焰杯。
一时间还不适应这么阴暗的风格
怎么弄都死不了，关键时候父母都出来了，尼玛，就他牛
冗长。男娃越长越忐忑，女娃越长越美。突然一下拉长了
第四部是大学班里组织一起在海淀剧场观看的，比第三部精彩程度明显回升。火焰杯是我读的第一本哈利波特系列，在看完第一部电影的初三的每天睡前一小时，因此这部对我来说另有意义，三强赛弄得有些囫囵，事实从这本起书厚了很多，于是删减了许多作为读者来讲很重要的部分，因此此部后本不会有满分出现。
为了新加入的两个supporting role
有对比，才会有发现，其实这部片子才是处于最低点呀求完整版PS斯内普先生好多的小动作，so cute
这部好像是有罗伯特的 话说那时候没暮光那么帅诶
哈利波特系列每一部都好长，经常看着看着忘记主题是什么，不过这一部最精彩的也不是争夺火焰杯的比赛，那些少男少女之间若即若离的感情最有意思。随着主角的成长和伏地魔的重生，他们终于第一次直面死亡，凛冬将至。
第四部又接上了气儿，元素很多，最神奇的是那会儿还有摇滚。用哈利的梦这条辅线从头一直牵到最后一场比试伏地魔在墓地复活，主线是三强争夺火焰杯的三场比试，个人感觉最后迷宫这场戏完全都成了辅线的辅线。第四部比第二三要好些。
High IQ will win high Eq
"电影讲述了伤疤的剧痛让哈利从梦中惊醒，梦中的一场谋杀案就发生在这个世界的另一个角落。魁地奇世界杯上魔杖的失踪天空中的黑魔标记三强争霸赛的奇怪入选还有魔法部官员的神秘失踪，这种种事件的背后似乎有一个天大的阴谋。当哈利赢得胜利，手握三强争霸赛的奖杯的时候，他被传送到了黑魔头的身边，消失了13年的黑魔头正准备复活。
20210222"
有大场面也有整个魔法世界的厚重感，人物和剧情都还挺到位，只是没看过原著对情节有很多不甚理解，节奏很快，凌凌乱乱的。
"长得比主角帅的都活不过下一集
我在想，要是哈利波特没救塞德里克，那塞德里克是不是就不会死了"
"一部轻松与沉重的交响曲。
塞德里克，是个英雄。
不禁惊叹，孩子们长的太快了"
火龙，水怪，迷宫血，肉，骨舞会，葬礼武林外传江湖月报的慕容子，三强杯四个选手逼死强迫症
有笑点，有泪点，挺好的2019812第四部的大场面拍的可够烂的
到这一部的时候开始紧凑有悬念，起承转结做得也很到位，感觉比其他几部都好。
"儿 童 文 学 的一次惊险转折

这一集其实真的很不错了"
"还好有个比赛可以写写，不然我都不知道这部演了啥By the way, 给Hermione的礼服选的太丑了长发的Harry不好，Snape拿书打俩娃的时候很俏皮，那威长得也太高了，Pattinsen应该没想到自己后来会因为Twilight红吧"
Wheres the goodbye kiss
尼玛。。。惨不忍睹的经历的开始。其实我觉得芙蓉啊，嫩牛五方脸这样的配角比什么哈利出彩多了
虽然所有的哈利波特电影拍得都不怎么样，但是要回忆好礼波特看电影要比看书方便。
我觉得我喜欢Ralph FiennesGary Oldman和Alan Rickman主要是因为他们声音特别好听。
唯一的进展就是他们都有性意识了。
本片以盛大的魁地奇球赛开场，极具未来感的赛场和绚丽的特技定下了整部影片青春飞扬的基调法国美女魔法学院和中欧邓斯郡魔法学校出场唯美，在天空中划着优美弧线而来的白马银车和从海底喷薄而出的帆船，颇具神幻色彩。圣诞舞会的暖色场景，华美现代的舞会妆，赫敏的精致盘头和漂亮礼服，张秋的白色中式旗袍，一切都流露着优雅而高贵的味道，亦魔幻亦真实。就连大反派伏地魔首次显现人形和哈利的交战也显得如此养眼。但偏向了好莱坞式的电影制造公式场面巨大，故事简化，从而牺牲了英国人许多特有的小情趣。故事太过苍白，不如第一二集忠于原著的细腻质感
从这个系列电影里毕业之作，直到哈7下才非常偶然地重回电影院看了一眼。对罗琳的小说并没有多深的感情，何况第三部以后小说的悬疑色彩本就淡化了。电影还是很炫目的，将梦境固化，有点点霸道。
最喜欢这一集了，里面有一个高年级男孩被伏地魔杀死之后就去当吸血鬼了，而且他现在红得很，还有了一个女朋友。
"恐怖片一部啊!尤其那个美人鱼,吓死我了。"
精彩细腻的情感把握和越发扣人心弦的感情戏，电影成就全面超过前三部
为什么这是我看到现在觉得最好看的一部呢终于看到秋张了终于伏地魔也出现了中关于发现原来那小吸血鬼还演过哈利波特
这部是看到前4为止，把故事和重要细节相对交待得最清楚的一部
火焰杯的场面感确实适合拍电影，这导演适合做奥林匹克的导播。
就是从这一部开始，哈利波特系列向着越来越暗的色调一路狂奔再也拉不回来了。
不记得讲什么了。经提示，对湖里的女妖还有点印象。2020重刷看不懂的地方居然让小孩提示了
当年看的时候，书和电影都喜欢的一部，因为有整个系列首次泪点满场欢呼声中哈利抱着塞德里克的尸体死死不放手。小孩子的冒险正式结束，成人的世界是无数别离和死亡。PS回头重温才发现，赫敏跟罗恩原来早就埋了伏笔。
精彩点那么多的故事，可惜电影里每一个精彩点都匆匆而过疯眼汉穆迪的悬念也被大大淡化了，看的超级不爽。
我竟然想不起来看过没看过，里面很多场景都是有印象的，可是太多场景有一点记忆都没有
其实原著中最喜欢的就是这火焰杯，可能因为制作经费的问题，真心很多很细节的东西还有很多Hint没有拍出来啊，有点可惜呢天山电影院
哈利波特第四部，也是整个系列最喜欢的一部。火焰杯比赛的设定刺激精彩，斗龙水怪迷宫环环相扣，有解密有动作，有友谊的羁绊也有青春期的懵懂。另外两所魔法学院的加入，把本就精彩的霍格沃兹带入了更有趣的境地，剧情也随着伏地魔的复活进入全新的阶段
"我挺喜欢这一部的

初中的时候在电影院看过一次。电影院第一排的感觉很棒

魁地奇比赛看得心跳加速。

现在又重温了一次。还是感觉不错。"
太长了点儿，终于睡着了一会。
拽哥的帅到这集简直到了登峰造极的地步嫩牛五方你还是洗洗睡吧
2009513下午，土豆网，无聊白痴之作，2星。
太长了。。。我看一会就要休息半小时。。。断断续续一天终于看完了。
丑小鸭就是会变天鹅，放仲永也就了了，但长残了可真叫人心疼。期待没拍的，但看了估计还是会骂
2004。因为是事后看，所以对于蛋泥儿长残这点也还好，就是一个不抢别人风彩的主角了这是夸奖吗，以少年冒险故事来讲这部也挺好看的
充分运用了美国校园青春片的叙事结构，把贯穿整个系列的主线情节恰到好处地放进了成长挑战中，原著与前3部电影构建的世界观在本集得到了很好的延续发展。三个主角进入青春期，各种内心躁动开始了，外部的各种黑暗残酷也到来了。
原来Twilight男主角从这来
"改编的不尽如人意呀。
哈利变得好爱现啊，小天狼星对哈利的爱被删的荡然无存，邓布利多的睿智也所剩无几了。。。不过改过后的情节的确变得简洁明快，拍成这样算是不错了。。。
差点忘了，那么些个略显恶趣味的小细节，个人认为并不该出现在这一系列的影片中。"
书里的精彩全删掉了，书里的曲折全篡改了，可谁让他的名字叫哈利呢
最喜欢的一部，各个魔法学校的大比拼混着伏地魔的阴谋感觉很好看。
鞋拔子脸演了一集就挂了
这是有一定争议的一集，视觉效果是已出的6集中最好的。小屁孩们都长大了。当年我是在剧场看的，令我热血沸腾。这次再看，感觉反而没那么好看了。除去了视觉效果，也就没什么了，或许是穿着夸张的校长令我反感，从这集开始就讨厌他，不单单穿的夸张，表情也是夸张的不得了，没事就歇斯底里一下。但这部
这部怎么可以拍的这么差劲。满屏的尴尬不适，令人窒息的镜头走位从来没有拍到点。强拆三人组，暴走邓布利多。新角一锅炖，主角一脸呆。莫名其妙的情绪失控，魔幻主义的感情发展。台词没一句走心，节奏没一处和谐。偶尔还穿插令人作呕的青春校园小剧场和 少年英雄气概，白瞎了前三部的铺垫 白饭吃到屎了
这一部开始小时候没看过了，有些地方太stereotype 了，比如北欧男校和法国女校，泡澡那一段感觉看得人有点生理不适斯内普撸起袖子抓两小只的脑袋那里太萌了，还以为要直接把他俩撞一起哈哈哈
回忆全都被倒出来了。以前一直觉得帕金森高原红难看，现在才发现其实高原红的帕金森也要比白粉脸好很多啊
断断续续看过好几遍，当年的特效到今天还是国产电影望尘莫及的高度。青春期的三剑客，联系死亡圣器的成熟悲伤，令我颇感唏嘘。
赫敏也不可爱了，这片子没法看了
"第一次看得哈利的电影和书
20181103第四部重看蓝光"
这是我最喜欢的一部小说啊竟然拍成了这样
觉得这一部大家都普遍很美丽，但改编稍微不给力也是事实，看到最后那个人回来还是有被吓到当年和舍友一起在圆阶看的片子啊
罗恩突然就帅成这样了前半段和哈利吵架有点萌罗恩和赫敏的火花已经成为韦斯莱一家三兄弟的死忠了只有我好奇马尔福的舞伴是谁吗
美型吸血鬼终于出现了可惜挂太早了
除了伏地魔出场前面的剧情一点都提不起兴趣
本片获第78届奥斯卡最佳艺术指导提名。依然记得本世纪第1年的那个夏夜，原本只打算消遣一下，开始阅读电脑上前日下载的火焰杯。结果一发不可收拾，不知不觉深深地陷入到剧情中，忘记了时间空间和自己。当哈利和伏地魔的魔杖交织触发闪回咒时，对于波特夫妇的期待让我紧张地甚至摒住了呼吸。待我关上电脑时，启明星已经在东方升起。这是最后一本能让我一口气读完的书。至于翻拍的电影，虽逊于原著，但比起前3部已有长足进步。
对哈利波特的电影实在没有什么爱
原来嫩牛五方是从哈利波特里面出来的啊。
我个人还是比较喜欢这一部，虽然比赛的激烈没太表现出来，但是有了魔法世界的概念，贯彻了友谊第一比赛第二的世界中心思想
看不清脸的CARY OLDMAN和没有鼻子的拉尔夫菲尔因
就是哈里波特嘛，无非搅进些回忆
布斯巴顿和德姆斯特朗的出场真是把我雷死了。赫敏的蓝色长袍呢那条粉裙子也够恶心的 二美这一集还没长残真感人，唯一欣慰的估计是演小巴蒂的TD了真帅啊星星现在再来吐槽这个是不是太晚了不过我果然还是没勇气看完 
这一部拍得很好啊，赫敏啊，少女初成。
怎么觉得这一集里面的人都这么傻Plus，Ema Watson 和Kristen Stewart怎么那么像长得也像，演技也很像。。。
英国人讲魔法故事都这么拘谨
哈利波特的学长在这一部牺牲了，生活其实也是这样，那些爱我们，引导我们，但也和我们有些小冲突的人总要离开，生活总要自己扛起来。
This movie is perfect That exactly what Harry Potters world is look like
"电影总归是无法超越书的,因为每个人的心中都有不同的图画"
哈利波特系列最喜欢的一部书籍看过无数遍啊
从这集开始赫敏开始成为无数人的梦中情人
搅基不是这样搅的，四眼跟基友怎么搞上的我都没看懂到底神马时候勾搭上的怎么一下就情深似海了呢求科普啊
魁地奇世界杯和三强争霸赛如果只有欧洲人可以参加，那么是否应该更名为欧洲杯哈4让我们记忆犹新的还是友谊的缝合以及在正确和轻松面前如何选择
本来丰富的情节在电影中觉得有点匆忙。
小巴迪克劳奇的舌头那么灵活是什么梗
虽然这部开始魔改，但奈何三强争霸赛好看，人物成长弧线也明显。然而，想到原著精彩纷呈的悬疑戏，还是觉得有点浪费
哈利波特饭咖喱到此一游
哈利为什么不告诉大家卢休斯是伏地魔的部下
当年看的时候就对塞德里克十分失望，这人才不是我想象中的帅哥啊后来暮光大火，Pattinson一人让我对这系列电影兴趣全无，后来知道他就是塞德里克，深感欣慰，我果然不会看错人。郁闷的时候现在再看竟然不觉得塞德里克难看了，难道是有了成年之后的对比让我觉得青葱时刻的嫩牛五方还算看得
被乐逼着去电影院看的我第一部哈利波特
对校长呈失望势，开始迷恋Snape。PS此时哪想得到那个倒霉的方脸队长后来居然凭着吸血鬼造型火了
哈利开始谈恋爱了，赫敏和罗恩的暧昧更明显了。伏地魔重生了。
在我看来这一部终于画面清晰了，年代近一点了。罗伯特在这里面演塞德里克的时候真的觉得很帅，蛮喜欢他的。赫敏舞会的时候太惊艳了。罗恩那一段误会哈利波特真心让人觉得很恼火的确很想揍他而且那个芙蓉一点都不漂亮，如果没记错她演过绯闻女孩，救了C导致有段时间C喜欢她的那个
一直没弄清楚这系列的先后顺序，三还没看就看了四。这部有碟曾看过片段难怪觉得熟悉，依然是惊心动魄的画面，harry总是能化险为夷。我想着，是不是去买全套书放在家里，等着有时间了仔细回味回味。话说，挺喜欢他们的宿舍，小小的床，就像一个避风港。11225晚。
迪戈里长的真像科伦家族的吸血鬼啊不过还是很帅的嘛但是从剧情来讲，太过于仓促了也对，150分钟的电影想完整演绎一本那么厚的书基本上是很难的，所以最后一部书才会拍了上下两部电影
随着三小孩的成长，在这一部里开始更多的展现了三人个人的情感问题。电影逐渐成人化，风格也明显向黑暗风开始靠拢。在最后的高潮中正式宣告了伏地魔归来，只是塞德里克的死实在是太突然了，谁能想到胆小的虫尾巴居然那么干净利索毫不废话。然而本片有着很大一毛病就是跳跃太大，有些地方让人感觉很不连贯，诸如开场的魁地奇世界杯，刚开始就结束。以及三强争霸赛斗龙环节，上一秒才是第一人准备登场，下一秒就是最后一位哈利上场了。另外，魁地奇世界杯这场面让人联想到了星战当中的银河议会。
有些史诗的感觉，其实从这部开始电影就应该分上下集了
斯内普美大叔PS终于罗恩和赫敏有JQ了V190915后半段真的有点难受 PS这一部不懂事的小男生Ron真的让我想让赫敏跟别人好好过算了
经典的第一部是无法超越的了。
"当时四本最喜欢的一本。恢复了哈利的风格。但大家的发型都太丑了。
电影加深了塞德里克死的震撼。以后的爱德华"
迷宫里哈利救了Cedric ，还大方地与他共享圣杯，结果导致他一命呜呼。好的意图原来可以被坏的计谋这样利用，现实世界不是童话，很难用乐于助人简单概括，哈利学到这一课了吗
本来值三星，为了伏地魔的重生，加一星
又一次感受到片长限制带来的删改省略。德思礼一家没有出镜，魁地奇世界杯简单走个过场，秋张直接亮相跳过了之前两人在赛场对垒的介绍，闪闪及小精灵解放组织被全部省略虽说在小说里也感觉有些多余，释放黑魔标记的情节被简化，Moody身份的破绽也早早被呈现出来另一方面，本部较之前几部也增加了不少包袱，从调节气氛上看确实发挥了一点作用。同时，感觉电影同样没能解决三强争霸赛名不副实的问题，赛事活动与学校日常的交织总体上无法让人感知到这项赛事的盛大。人物形象上，Dumbledore的活跃欢脱较上一部更甚，Krum形象塑造则是给人从苏联穿越之感，让人愈发难以理解赫敏心动的原因。
虽然对这部有很大的意见 但说实话这部已经算是哈利电影里最好看的了
大三初春的电影院，我不断指着屏幕上的人问与我同去的人她是谁什么意思。
哈迷 个人认为是目前为止六部中最好看的一部
加入其他两个魔法学校，人物元素变得很丰富。火焰杯的三个考验挑战难度递增，很有看头。友情受考验，爱情初萌芽。哈利罗恩和赫敏是黄金死党三人组。
几年后塞德里克去演爱德华了
所以暮光之城就像是哈4的番外篇。伏地魔和破特的基情从4开始。
个人认为是哈利波特系列最为悲催的一部。剧情严重缩水，该有的经典场景基本都消失了，感情方面处理的也实在不够圆润。选角严重失败，邓布利多完全失控，芙蓉也不够漂亮除了斯内普满满的都是爱以外完全没有看点啊
4 哪好看
目前最好的一集，接近经典了
这比赛也太危险了，尤其是斗龙。
私人较中意这个总算没睡过去
该死的剪刀手，当初在大学的影院里看的是1小时30分钟的版本，今天才看到157分钟的完整版。
那一年，嫩牛五方还不是嫩牛五方。
很纠结下打的四星，不是跟别的电影比，是跟哈系列自己的电影比打的
有几处武打情节太磨叽，另外墓地对决有点类似球状闪电的离子态原理。如果让科幻作家按照魔幻作品的世界观去创作，会不会天下大乱?
Theres no such thing as A Shepherds Life You must face the choice between what is right and what is easy
唯一看过原著的一部。情节依然摆脱不了 小朋友思维困难制造的太大，解决过程可以快进。我对罗琳的想象力顶礼膜拜，可是情节。。有点好莱坞式的意淫着实可惜。
我真好奇cp v殿的同人文里的女主或男主们对着那张秃顶红眼没鼻子亡灵法师一样的脸是怎么下的去嘴的当然，pencil xiao的逆袭始终是我的至爱啊。
三强争霸赛中是故事亮点，一个宏大的魔法世界中的其他国度可窥一角，换言之，突破了英国或者霍格沃茨自我中心主义。
20180101一刷。20220323二刷，哈利在跟韦斯莱一家的日常是全系列最温馨的部分之一吧。校园孤立事件。Fred和George也是因为家庭条件一般早当家所以各种小贩和博彩实践啊。舞会和merpeople水下戏氛围塑造到位了。这一部是转折点，从对伏地魔的恐惧变成直接对抗伏地魔的紧张。唉，感觉自己真的很晚熟，28岁才看懂别人14岁就看懂了的小说，难怪别人比我更早懂得生活的真谛，更直接地走向通顺通畅的生活。
为了Fred  George和美丽的Hermione
情节流畅，引人入胜，不错
喜欢这种英式古典建筑。听说是转折的一部，后面的系列作品开始现实很多了。冥想盆是个好东西。
这是我看过的哈利系列的终结
帕汀森那个时候还没那么嫩牛五方。。。
"最后赫敏站在两个男孩中间说Everythings going to change now,isnt it?  非常伤感 有什么东西已经悄悄溜走了"
哈利波特系列电影在走下坡路的证明
我第一看这部电影的时候看得我睡着了竟然。后来为了能够和第五部连贯一点才勉为其难重新看第四部，发现，也不是那么难堪姐。
"这是目前为止最暗黑惊悚的一部，已经脱离了儿童片的范围。确实节奏有点问题，只在展示奇观，剧情不连贯。
舞会一段拍得很好，把正处在青春期的孩子们友情掺杂爱情的青涩展示了出来，有种别样的青春酸甜。
赫敏的靓丽出场令人联想到妖猫传里的杨贵妃，黄色火光若隐若现。
从剪辑看得出这是一部精益求精的影片，留下来的都是选了又选的最精华的部分，做电影就要有这种态度。
类型片最后一番针对死亡气息里死掉的配角的有力发言永远让人热血沸腾，将影片提高一个档次。
笔记
飞扬的青春荷尔蒙也许是最好的卖点，也是魔幻成分的最好佐料，恰到好处地润饰了哈利系列电影的暗与沉重。
时长所限，哈利对秋张的朦胧爱慕以及失恋之后的苦恼罗恩赫敏和克鲁姆搞笑的三角关系，都处理得不够细腻。"
三强争霸赛，非常精彩。
第一部在电影院看的哈利。还记得赫敏穿着漂亮的裙子站在楼梯上哭泣，还记得哈利在白雪覆盖的天台上邀请秋张去舞会。记得当初一直调戏一起去看电影的一个女生和她暗恋的男生。青春啊
已经开始残鸟还有嫩牛五方这部的书精彩极了，电影当然逊色
好吧重看时先看了第一集不停感叹哈利长残了，嫩牛五方哥当年还是很帅的，双胞胎真是越长越帅，主角们都长大了，儿童片的感觉一去不复返，好怀念
前三分之二太无聊了，最后伏地魔出现挽回一点
那个时候的罗伯特还没有现在的冷傲，就是一傻子。 伏地魔复活记。
和付湉湉，星美，难忘的一个晚上
从这部开始阴暗了，孩子们也长得越来越不可爱了。Robert Pattinson在这里面倒还是挺帅的。
比头三集好看，比较紧凑，只是奇怪阿妙丽何以越演越用力。戏末段拍出了逼力，西追的死，令我真的想哭。只是魔法大赛因篇幅关系有时太省略了点，可以多一两个镜头交代清晰一点吧。不过很欣赏导演愿意在篇幅的修改上大刀阔斧，尤其在看完king kong之后
同意哈利是导游带领我们傲游魔法世界的看法。。。。
下载 飞鸟 双字 1520 外公家
没有想到当年的小克劳奇成我我最爱的博士，五方君成了暮光的主角，芙蓉还去演了GG
时间远不够表现原著精彩的内容，小克劳奇的招供简简单单就过去了，后面也木有为下集铺垫什么 ps 34的邓布利多不及格，秋张也让人很失望呀
主角的颜迅速残掉的一部。选角太失败，一些新出的配角在书里写得多美多帅，结果拍出来原来长这样
这一部主题是火焰杯，也就是火焰杯的比赛。这一部感觉主演们长大了一些，到了青春期，中间状态。也就是关于和其他魔法学校一起比赛有点意思吧，人多，热闹。但印象不深，也没什么特别的感觉。
看过了那本书后，你会觉得，这片其实拍的挺烂，尤其是魁地奇世界杯那段，就是一笔带过，而书中写的可是相当精彩
哈利波特系列除了第一部可以打4星，后面几部的评星基本小于等于3星。火焰杯这部剧情尚可，毕竟有伏地魔复生的大噱头，还有旧瓶装新酒的魁地奇大赛， 重新拿起魁地奇大赛无非想吸引更多人气。视觉效果没话说，哈利最后的死里逃生主角光环笼罩太明显了。
今天没看电影，哈4是昨晚看的，看着看着就睡着了，最近太累了。爱德华在里面，那时还很年轻呢，伏地魔的样子真可怕，不过还是没有蛇可怕。
个人觉得哈利波特系列最精彩纷呈的第四部所以说罗伯特死了后变成了吸血鬼，和贝拉在一起了，嗯
真爱粉的五星奉上，但是遗憾从这部开始故事情节已不是一部电影2个半小时能表达完整的。这种删改可以理解，毕竟原著这部一直是心头好。三强争霸本身就很吸引眼球，黑暗的种子从此种下。只是比较优秀改编的前作阿兹卡班，这部实在差强人意。
拉尔夫范恩斯饰演的伏地魔。
这一部对我意义很深的那年我17岁，感谢那个把我带进魔法世界的人
在学校又把原版看了一遍
斯内普做了我最想做的事情揉罗恩的头发
"这系列里所有的戏份里我最喜欢这部分,别问我为什么"
一个人在电影院饿着肚子看完
女主角艾玛沃森越来越漂亮
个人认为内容最为浓缩的一部，而且是整部系列的转折，非常扣人心弦，除了我不喜欢秋张的演员外。赫敏和荣恩的感情也开始越见浮出水面。这个时候大家都开始蜕变了
系列最好看的一集，因为原著充满活力，是罗琳精力最旺盛的时候人生最舒畅的时候创作的，整个情节节奏由比赛推动，加上青春期成长的躁动和初恋的快乐，实在是太贴合青少年观众的心态。至少看过八遍，把家里的DVD都看花了。
改得最差的一部，很多情节没有交代，怪不得当年我没怎么看明白，而且也是这部之后对电影的印象越来越模糊了。
蛮精彩的，以前在影院看过，今天重温了一遍。第一次看的时候不知道罗伯特帕丁森，现在看的时候眼里只有爱德华
"2022622重温
四婚一葬的导演，确实是最英式幽默的一部，前半段几乎从头笑到尾，后半部色调突然转黑有些突兀，比较失衡。但总体还是很满足，基本还原原著中最热闹的场景，结尾三人组与霍格沃兹的剪影当了很久的壁纸。
吐槽据说导演本人没看完原著，难怪不拍极为重要的一章The Parting of the Ways。HP系列从这部起就没有懂原著精髓的导演了，大叹气。无法和狂摇哈波肩膀的AD和解。"
对于小说影视化最期待的大约是这部结果发现不少期待的段落直接被剪掉了其实质量而言，跟12和4水平差不多
要有多坚强，才能念念不忘
高一的冬天，许多人在剧院挤爆了。
伏地魔归来的场景感觉有点像西斯的复仇里面绝地武士一个一个被身后的克隆人干掉的感觉，是一个黑暗的时刻
我就是爱小HARRY!!!!
了解大结局后回过头来看，伏地魔高调复活，背后却是邓布利多处心积虑深谋远虑的陷阱
"回头看 此时Barty Crouch Junior假扮的穆迪大概是除了卢平外最合适的黑魔法防御课老师了

主角光环太强  学长离开得太突然
灯光师下线得比学长还早
 
真得好爱赫敏"
这一场加入了火焰杯比赛 让电影刺激比较直接。几大看点。一Hermione和Ron的感情进一步浮出水面。二Harry和Ron的友情狗血又动容 特别是过完了打龙的第一关和好的时候 Hermione还说了一句Boys男生都这样超好笑三伏地魔终于出现了 整个剧情走向趋向灰暗风。我另外提几个有意思的细节1Hermione说舞会情侣Krum不爱说话偏爱肢体动作。2桃金娘在浴池估计把Harry都看完了哈哈。3Snape按Ron和Harry头那里太可爱了这电影图册的第一张PS 张秋挺好看的啊为什么大家都不喜欢她
拿着原著一边儿看书一边儿看电影，总算达到了重温的效果。
the first and the last movie we saw together  I love you
罗布特帕丁森在哈4里就跟冬天脸上两坨高原红的村炮似的，还是在暮光之城里帅些
前面有多欢乐，后面就有多黑暗欢乐庆典般的氛围下，死亡就这样突兀地出现。盘踞已久的黑暗，终于露出了真容。
什么跟什么啊都，那几个演员找的就不做过多评价了。大家的发型都怎么回事造型师你剪刀让狗叼走了吗导演你以后不要再接这种片拍了。
系列八部，毫无疑问火焰杯是最好看的，青春友情爱情热血战斗，当赫敏穿着礼服出现的那一刻，你会感叹小姑娘真的长大了。
还记得高中问同位借的碟，看到结果觉得很难过。
那个姓马尔福的金长发傻蛋，你捯饬了这么久飘逸造型就在楼底下对着破特敲一下蛇头魔杖翻个白眼然后收工回家能不能行啊小孩子长大开始谈恋爱 魔法学校也要踢空中足球，像玩具熊长出了jb我的童年没了，不开心。
和自己一起长大的电影。这就足够了。话说，最喜欢赫敏了，为什么要和罗恩在一起
哇咔咔。圣诞舞会想打六星怎么办
在很早之前我一直觉得potter是个屌丝或者废材，最后因为特殊的光环变得很牛逼。但是高三的时候，又把哈利波特重新看了一遍，发现原来potter一直是个高富帅加百年难得一见的天才。。好吧，这部火焰杯是我觉得最精彩的一部。。
三强争霸赛没有想象那么精彩，但是身着紫色晚礼服的赫敏却出人意料的美。
蛮可惜的，哈利波特有很好的群像戏基础，两个多小时的戏里我更希望看到众多配角的戏份，但讲真这一部的角色塑造并不出彩。就连Hermione和Ron在这一部都没什么特别的戏份。好吧，是我期待太多了，这个系列叫Harry Potter是有原因的但是Rick and Morty is far beyond RM十几年前的电影just give it a break
人长大了 也不好看了
我这部竟然忘记加了。。。
第四部挖的坑好大再次感慨LOLI去萌化太快了
当时就觉得嫩牛五方长的不好看
补课HP之4火焰杯。日渐世俗，青春期萌芽的质感捕捉得有点笨拙，但演员们日渐膨胀起来的脸颊和身体仍真实。Devil returns。基础逻辑还是牵强，能往青春片路子试水是对的但冗俗
我看的不是哈利波特  我看的是一种情结
第一次面对死亡，火焰杯里隐藏的秘密。
为了小学时的那段记忆
HP电影就是从4开始变得不好了。
评论过于两极分化，大差不差吧。相较于前三部更暗黑了点，喜欢迷宫那part。
这集全都是黑乎乎的镜头，我这还有侧面窗户的光，看着可真费劲。外加一插就是十分钟的广告，真不好啊
塞德里克帅死了赫敏也很美粉红的魔法部女。。。演的很好卢娜也挺好看，比想象中好。只是。。。塞德里克的脸为什么一直都很红
我那时候就说塞德里克为毛这么丑结果演了吸血鬼他就被捧成帅哥了，那种被蛋糕模子压过的脸哪里帅了到底 
出场的配角各个不得我心 有那么难看的媚娃么，有那么粗狂的张秋么，有那么嫩牛五方的塞德里克么。。。。
也许我永远不能晓得为什么这东西会红遍全球 
我擦我居然没标这部。。加航飞机上电影都太不堪无奈下重温了这部，但这部显然还没有最后几部的流畅叙述，太过于碎片化，而且关键戏份很多都没拍完整真是让人无语。。
本来不想写评论的，即使这是哈利波特系列我印象最深刻的一部。这次来写是因为我在这部我自认为形象深刻的电影里发现了小十以前一点都没注意，甚至看到剧照一点印象都没有蓝瘦香菇了。
真尼玛难看。不知所云。难不成在讲三角恋爱
Voldemort现身真是一大看点 虽然妆化得根本就看不太清Ralph Fiennes的本来面目 还有张秋的出现 又换了导演 其实还不算是特别惊悚 不过PG13其实影响一点也不大
oscar  laura小小瑶瑶
因为是哈迷嘿嘿，第四部的书是最精彩的，我认为，我看了绝对不下十遍所以相比下来，电影就逊了点
和ZX在电影院看的哈哈哈哈
午夜剧场看的。我就是不喜欢这个系列。
DT出场的时候还真是惊艳。伏老大分分钟英国病人。
没什么大的起伏，欧，想当年。。某帅哥还那么嫩。。啧啧啧
前四部中最为糟糕的一部，不仅没有任何剧情，也没有任何吸引人的地方。跟前三部不同，这一部的内核不再是侦探故事，因此故事分崩离析，一团散沙。Cedric之死不会引起观众任何感觉，因为我们不在乎他的死活。伏地魔的归来不会引起观众任何感觉，因为他看起来一点儿也不可怕。哈利波特取胜不会引起观众任何感觉，因为他好像什么都没干就赢了。最后，克莱曼波西的加盟是唯一的亮点，魔鬼的身材和天使的脸庞，献给Ron的四个吻很好地展现了英国人对于法国女生的性幻想。可惜，克莱曼波西将不会回归。
黑暗降临，魔头复活，多比不见，发型很怨念。
暮光之城那个男的在里面显然顺眼多了
我倒有些不习惯他没擦白粉的时候了
最具画面感和精彩性的一集。三强争霸赛的背后，原来魔法世界也勾心斗角，然而谁都没有预料的时候，黑魔王已悄然崛起。这是转折是警告，是梦幻的魔法世界堕入黑暗前的征兆。
真好呀，魔法学校的设定。一方面，这个故事和现实生活一样有讨厌的严苛的老师，不起眼的笨拙男孩，第一次的心动和危险，当然更少不了帅气迷人的风云的学长另一方面，神奇的魔法生物与危险的大魔头又使得这些经历脱离平凡的范畴，时刻充满惊奇与刺激。多年以后，终于清晰地明白了HP系列的魅力所在，它就是千千万万中学生平淡生活里的英雄梦想。
只记得你湿透的手在黑暗中紧紧握着我的手
这部原著就是最适合改编成电影的一部了，影片大致看起来还是可以的，但是细节纠起来问题多多，敷衍了事的魁地奇世界杯，变成男女学院的德姆斯特朗和布斯巴顿，有些愚蠢的改编让人很无语，而且需要提一句的是这本原著是拿过雨果奖的，于是这部电影未免平庸了一点儿。
这几个小孩长得真快啊。。。剧情发展越来越大气了。喜欢。
东西加多了反而觉得不好看了，没有以前最初Harry的单纯，但是闯关的过程拍的效果很好，值得去电影看的
"两星半比较合适经典的世界杯拍的如此简陋
电影如此太监，看的无比憋屈，就如黄色小说描写到经典桥段时用一阵云雨带过一样令人恼火"
没创意没剧情没惊喜光有个名气在那，魔法世界一个这么大这么尽情发挥想象力的题材框架就装了这么点东西全六部剧本的用脑量还不及辛普森一季里的一集。好了我看过了，知道这东西是怎么回事了，完成任务
看书时最中意这部，夹在前三部后三部中间承上启下，闯关游戏的洲际赛异域风情的交换生，可是拍出来的这部好失望啊，改名叫harry potterthe rise of lord voldemort好了
2014年5月1日105216，时隔这么多年，我还是看不懂啊
2012年3月周末下午，陪弟弟又看一遍。突然发现了暮光之城。。
敏捷与幸运的化身 哈利波特将战胜一切
wormtail对Cedric用阿达瓦索命的时候我整个人都是懵逼，不管看多少遍，以至于之后potter和Voldemort首战都没有什么恐惧，直到potter带着Cedric的尸体回到学校，所有人都在欢呼，potter扑在Cedric身上痛哭，才惊觉都是真的，这不再是儿童电影，就像片尾hermione悲伤地说一切都变了，14岁的他们被迫参与进了魔法界的腥风血雨。goblet of fire是我看的最后一本哈利波特系列小说，不得不说电影和小说都超级精彩，最后还有反转，还好波特是个开着挂出生的男孩
85讲那个比赛 10才讲主线 这部剧情有点烂
我最喜欢的一集原著阿 不过要求不能太高 毕竟三强争霸赛只有在自己脑中才能最精彩。五年后的今天重温 看到穿梭的飞天扫帚 遍地的小帐篷 克鲁姆的学校拿著手杖出场 满身皮毛 依然激动 但多了一点点不甘心 我已经这么老了 然后因为记不清剧情一直在纠结媚娃血统的银发在哪。
这部在剧情上的设置很游戏化，接连完成三个任务，最后坏蛋现形，魔王复活，中间穿插着一些青春期的躁动，还挺好看的
原来这部里面有嫩牛五方啊
最后一部还看得下去的青年丹尼尔，还是颇英俊的。
竟然还有吸血鬼ed三巫争霸赛真的很惊险。
哈利波特虽然不长个子，但是面部轮廓分明，尤其俯视镜头。问题来了，后来的吸血鬼兼蝙蝠侠特别抢镜头。当年第一次看，我这个路人都记住了他。
从儿童片到青春片的转换，主角三人肉眼可见的长大了，这次终于换了个英国导演迈克内威尔，伏地魔第一次出场。中规中矩。
嫩牛五方Ew
1，舞会前课堂的悄悄话被摁脑袋很意思。2，舞会高潮时他们俩很屌丝。3，迪克里被伏地魔搞死之后，于是变成吸血鬼了吧。
三强争霸赛是HP里最爱的桥段，电影算保留了精髓，给个四星。
我爸说要是真正的世界杯比赛现场也能像魁地奇世界杯就好了，那场面，啧啧啧
啥时候我能捧着英文原著看得津津有味
我记得实体书就是买到第4本，当时对于噩梦的印象远大于其他内容，但也是这部分的描写让我焦躁进而对该系列消减了兴趣。重看到这里，同样的问题回来了，在电影里三强争霸赛毫无乐趣可言也不能理解其中的竞技规则，几乎没有着墨的角色性情转变又是怎么回事，掐指一算难道这就是青春期吗能够keep人设又足够抢戏的角色竟然是预言报的记者
这部应该算是哈利波特系列里面故事性最强的了吧，毕竟是伏地魔复活啊。但明显叙事结构太松散了，几乎千篇一律的剧情，哈利又一次在重重帮助下死里逃生。暮光之城的吸血鬼也来凑热闹，每次看到他的脸总给人一种想要抽一巴掌的冲动。
okjustok
主要看Robert哈哈
就这样，哈利波特越来越残了OTL
还行，没前面好看。
高考前的圣诞节前夕，老哥结婚，圣诞节那天我们三个一起看的这部片子，从那以后开始把哈利波特当成某种温情的依托
终于走上了连续剧的节奏，2个半小时就为了讲明伏地魔他复活了
那个都是美女的学院居然没有什么惊艳的效果
这的亮点其实是伏地魔复活但因为先看了哈7  吸血鬼原来那个时候就很像吸血鬼了 哈利的发型一集比一集难看
DTT说话还是那么个样子哈哈哈还有这种早早知道伏地魔是谁演的感觉好糟糕，都没有神秘感了。补童年
如果哈利很坏，不救塞德里克，塞德里克不会死。如果哈利自大自私，不和塞德里克一起获得荣誉，塞德里克不会死。然而哈利这样的高尚品质却带来死亡的悲剧。
懵懂的爱情萌芽，可是有些粗糙了。
个人最喜欢的一部 这部完了就开始烂了。。。
超级帅哥Ralph给糟蹋成没有鼻子的恶魔了 嫩牛五方Robert竟然从龙套混成了全世界女人都想被他吸血的万人迷世道啊
不如把Harry改名为Hurry吧整部片就知道赶赶赶，也不会对书本情节做些取舍EMMA的表演也很糟糕。布斯巴顿的姑娘们不都应该是银色头发吗三星打给我亲爱的魔法世界。
一直没努力，从来靠作弊，天资不够好，两边大佬保。。伏地魔靠你才能活，伏地魔杀你就反转。。God这世界上找不到第二个那么集万千宠爱于一身的玛丽苏了吧
"火焰杯夺冠赛和伏地魔复活两条线并行，非常精彩。上天下海走迷宫三重冒险，有种侏罗纪世界x加勒比海盗x闪灵元素混搭的奇妙感。罗伯特帕丁森当时还默默无闻但是浑身散发无法抵挡的男主光芒，看得出导演有意缩减他的戏份，生怕粉丝倒戈。另一个保加利亚壮汉也很可，想被他内射。没想到哈利波特之后在CULT片沉浮，反而打酱油的罗伯特帕丁森从吸血鬼王子荣升蝙蝠侠两级跳俨然成为大众情人。"
都05年了还用透明抠图p鬼魂，商业片每一部主线任务都中间才搬出来，反派每次就出现一小会儿
孩子们长大了，到恋爱的日子了。
I like this book the best
这几天都是在复习。火焰杯厚厚的那么一本被压成一个电影不太容易，但是就电影看来确实太零碎了。
罗恩对赫敏的感情开始觉醒了依旧爱死了斯内普
赫敏的舞会 钝感的罗恩 过早逝去的美少年TT 心动又心痛的一部
再也不想看哈里波特系列了
为了看DTT和嫩牛五方于是我又把火焰杯翻出来看了一遍，这种在周一就要考生理学的情况下绝对不能做的事情，我会到处乱说嘛
每次都换黑魔法防御课的教授啊啊啊伏地魔让我想到了大蛇丸，异曲同工啊啊啊，为了杀一个小朋友何必呢，这集有点乱乱的，然后商业味儿浓的类，唯一还行的就是能听到还蛮准的英文的
只能说未能很好地表现出书中有的诡谲波折。。。三强争霸赛也过于匆匆了。。。最惊艳的也许是赫敏在舞会上拖着裙裾在台阶上微微一笑吧。。。这个曾经让人感觉只是个黄毛丫头的精灵女孩真的出脱成美女了。。。
"唯一一部去电影院看的，和宋去的。
记得那时候还是老的电影院，那天好冷，冷气开的更冷。
那是个冬天。"
然后 他长大了一些
电影涉及了一些青少年的问题，还包括一些可怕的场景和幽默的元素，故事不错，值得一看。
"4星

1老套路，这电影名就叫火焰杯，主角怎么会不横插一脚呢即使他没有到年龄，但是他又不能破坏规则，破坏他好孩子的形象，当然只有安排一个反派写了他的名字给放进去了，这也正好解释反派想害他，呵呵

2海格都有对象了，还梳个头，拿个多大黄花。

3虫尾巴那反派老鼠的名字。原来伏地魔长这样，一旦反派的脸显露出来了，就不那么可怕了，因为只要是人，只要没有超出人的想象，没有超出人的范畴，总有办法弄死他

4卢修斯反派走狗之一，一直阴沉着脸，一看就知道是个反派

5演这么久，好人这边才死一个人，伏地魔终于复活了，反派要开始牛叉起来了，下一部开始装逼升级正反派斗争

6赫敏有男朋友了，不是两个兄弟，她穿一身礼服出来，两个兄弟都认不出来了，确实很美，不过还是穿便装更好看，"
最近在追hp，就应该把这些系列的都从头看完，其实前后还都是有联系的。利波已经是一身肌肉的少年了。下一部开始大魔王复活了应该激烈一点了吧。前四步基本都有些共同点，开学，换了个黑魔法防御老师，魁地奇球比赛，圣诞节 blablabla 哈哈哈哈。不过还好，每部都有新东西。基本都是两个半点的片，爽
"水底的那场戏还是挺惊艳的。
五方兄还可以啊"
好像情节有些跳跃发展，和前一部风格很不同，不再是小时候的感觉了
书就精彩电影不精彩的话不像话，但还是没能充分展现
当我们是孩子的时候，我们还有另一个世界。
霍格沃茨 从来 没有 安全过 次奥
HP系列从此作开始变得成人阴郁暗黑
乃帕丁森出山之作了。
"爱魔法,我是小小的波特迷,觉得改换演员了都"
场景越拍越大气了。罗伯特好嫩
主角们进入了青春萌动的时期，而作为学校里的怪孩子，参加舞会这种悲剧情节无法避免。伏地魔终于复活了，学校里的反黑暗魔法的教授总是有问题，这次又成了关键人物。
书可能更好看吧，但我不喜欢。
75，阴谋浮现，终于有了点成人能够看的片的样子
哈利是怎么想的，赫敏这么漂亮还不要，多伤她心，扣半分，最后吸血鬼帅哥罗伯特翘翘了再扣半分。
难忘赫敏穿礼服的惊鸿一瞥，也算是本系列中最喜欢的一部
哈里真的长大了，脸变长了，好在仍旧比罗恩好看点。
出现了第一个亚裔小美女初恋的感觉啊
吸血男要挂了，哈利要抢人家女友了
为什么要长残 一万个怨念
"充满惊喜, 唯一一套多集电影我是想储存的  因为大多电影第一集好看, 往后便走向下坡, 令人失望"
第一次去北大就是为了这部电影，呵呵，很有纪念意义哦，虽然我已经totally忘记电影的情节了
从这一部开始大反派伏地魔正式登场。可能是到目前为止整个系列影片中观感最好的一部设置的三场火焰杯比赛紧张刺激，呈现出炫目的视觉奇观，可看性十足同时一开篇就留下了不小的悬念伏地魔的阴谋是什么，他将如何对付哈利是卡卡洛夫将哈利的名字丢入火焰杯的吗最大的反转来自穆迪是由小巴蒂克劳奇假扮的。了解到这一点，前面的所有悬念和火焰杯的秘密也就迎刃而解了，四星。
高中时候跟同学在电影院看的普通话删减版，现在再看，都长丑了除了韦斯利家的双胞胎。而且这部里大家都很暴躁
"魁地奇世界杯，猫头鹰海德薇，明星海瑟薇

NND，破罐破摔，我就是要让我的生命留下数不清的遗憾咋地

塞德里克果然是罗伯特帕丁森。虽然一看就觉得应该是，不过形象和暮光之城差距挺大的，不敢随便乱认。"
开始下坡了，三个小伙伴变成了一个哈利波特。
"恩 前三部在少年时期都陆陆续续看过了
这部是第一次看 
没想到塞德里克是暮光之城男主角演的
尊潇洒"
很宏大Dan开始不长高了不喜欢rupert的长发Emma越来越美了
"watched with Dave
这一部据说是哈利波特系列转向暗黑风格的肇始，哈利目睹了朋友被杀。哈利颜值有些下降，主角三人组从kid长成了teenager，剧情也加入了少年情愫的纠葛。照例有一个正面角色被揭秘是反派，但这次的反转感觉很生硬。"
当时对小说的狂热以致于对以后的电影版不抱太多惊奇
确实，2022再刷personally我还是最喜欢这部，哪怕理论来说第三部作为电影，完成度各方面都是最好，但是第四部，真真正正系列转向成人黑童话前的最后一部，是我热爱的魔法世界集大成作。当然，舞会这种极其二元性别论的糟粕还是让人想翻白眼。可是青涩感情的萌芽对上初尝死亡的惨痛，看着破特一点点长大，我也一点点变老
当年都在骂秋张的演员丑，十多年过去了现在觉得她真的美。法国女孩走路带风，这个场景一直都记得，最大的惊喜是女老师是vicious里的violet。
书很精彩电影一般  搞得我很烦罗恩啊。。因为我比较喜欢那个猛男和赫敏在一起
这一部书我还是蛮喜欢的，但电影拍的乱七八糟
