comment2
陈凯歌可以靠它吃两辈子饭了，现在看来江郎才尽也情有可原
在野路子出身的张国荣面前，学院出身的张丰毅显得那么单薄
就凭这个，我愿意原谅陈凯歌一切的烂片 你只要伟大过一次就可以了 就凭这个 哥哥你是我心中永远不朽的传奇 你是全世界最大的角儿
"不解,拍出过霸王别姬的人怎能拍出无极来"
这真的不是电影，而是人生。如此真实深刻地反映了从抗战前夕至文革的那段历史时期下命运凄惨的人们，渗透在每一个细节，包括那个不能忍受戏班虐打的孩子，而文革中六亲不认，人格扭曲更是展现到了极致。当然最赞的是哥哥的表演，如此悲哀可怜的蝶衣让人心痛，不疯魔不成活，人戏不分，现实的他也是如此
仨小时的电影，我没上一次厕所，一直专注的在看，除了牛逼我想不出其他的词儿了。直男对于gay来说终究是祸害，他们不敢爱，面对自己的感情畏畏缩缩，伤了别人还假惺惺。每个人都演的很好，蒋雯丽虽然出场不到半小时，也是把角色诠释的淋漓尽致。这真是陈导的巅峰之作了。
"被历史绑架了的两个小人物

活着和霸王别姬不是中国电影的起点，而是终点"
最优秀的中国电影
君王意气尽 贱妾何聊生
往事不要再提，人生已多风雨。纵然记忆抹不去，爱与恨都还在心里。真的要断了过去，让明天好好继续，你就不必再苦苦追问他的消息。爱情他是个难题，让人目眩神迷，忘了痛或许可以，忘了你却太不容易。我对你仍有爱意我对自己无能为力。
不疯魔，不成活
"蝶衣于台上贵妃醉酒，头顶忽撒下无数抗日传单。灯骤灭，台下喧哗。没有人再顾及台上的贵妃。唯有蝶衣，继续着未尽的绝美舞步丝毫未曾停滞。一片混乱之中，也唯有四爷，独自于楼上包厢继续丝毫未曾分神。看到这里感动的一塌糊涂。结尾处我本是男儿郎,又不是女娇娥真的落泪了。纯粹坚持的2人去了"
人戏不分，不疯魔不成活。
我记得我标记过这部片子的啊我以为这是国产电影的开始，谁知道是结束。
你凝视你的脸，几亿人在爱恋。
菊仙是个好女人
城头变幻大王旗，一个霸王别姬，一个活着，道尽中国现当代史，百年内无可超越。
往事不要再提，人生已多风雨。他是霸王，你是虞姬，我本是男儿郎，又不是女娇娥，万丈红尘蹉跌走过半世纪。寥落繁华不由己，十万春花如梦里。剑还给你，命也还给你。君王意气尽，贱妾何聊生陪你唱罢这出我便离去
凯歌也曾NB过，那时风华绝代的张国荣也还那么年轻
那些渴求永远的人，悲都悲得分外妖冶。
因为这个电影，从此后对有金鱼出现的影片格外地关注。鱼所代表的意义太多了。流泪在水里的鱼，无性别的鱼，离了水呼吸不了的鱼
一笑万古春，一啼万古愁 200812
1993年戛纳金棕榈大奖，国际影评人大奖。华语电影唯一一枝金棕榈，陈凯歌同学笑傲多年的资本。确实是华语电影的巅峰之作，以京剧为剧情发展的主线，比活着更具艺术性，给人印象也更深刻，特别是张国荣的倾情演出。
耗尽了陈凯歌一生的才华，成就了一个痴情的程蝶衣。
少年戏份大致还行，后面故事则是一团乱麻。首先立足点大有问题，然后两个主角太被动，总因时代之变而变，其中很难确立一个不变的内核，性格因而浮于表面，与时代之多变交织在一起，就脱不了机巧之嫌，也就是为做戏而做戏。视觉风格则较为突出，但语言层面上并无建树，有些过实，故事其实也有这毛病
大家只记得程蝶衣，明明菊仙才是更值得品味的角色啊，到最后，一直保留了善良的人只有她一个。生活太难，为了什么而活的内核决定了每个人的命运，再聪明的人都挨不下去，最后剩下的便都是乌合之众
翻译成再见我的妾实在是太酷儿了。。
"我以为现在已经很难看完一部三小时的电影了，原来并不是，只是现在的电影不值得而已。这样一部快30年前的文艺片，近三个小时全程看下来一点不觉得无聊，不愧为经典。
由于是在B站观看的，观影时可以打开弹幕，感触就更深了，现在的人们一边骂着小四，一边又做着和小四无异的事情。高喊着口号，人均五十万，拜登经费，退国籍250甚至wenge都可以洗了。也不明白他们是怎么做到这么割裂，怎么说服得了自己的。也许这就代表，wenge确实做得非常成功。而且他们以为自己拜的是劳动人民不过是新的袁四爷罢了。
只是感叹，1993年就能诞生这种作品的这片土地，今后再也不会有这样的作品出现，人们不再需要戏曲，也不再需要文艺。听戏的大人们正襟危坐，并不在乎戏曲的故事讲到了哪里，只要最后可以给他们一个舞台唱赞歌就行了。无奈且悲哀。"
当他还是一个孩子的时候，他的京剧师傅们对他进行无情的毒打洗脑，逼迫他承认自己具有女性性格，而实际上他没有。如果他有的话，师傅们也不用毒打他了。所以，由于被迫生活在一个谎言之中，他痛恨所有的谎言，无论是个人的还是政治的。从那一点开始，故事中的所有冲突都起源于他说真话的欲望。罗伯特麦基
哥哥艳不可当
今天才看完整这部故事。我本是男儿郎，又不是女娇蛾。电影柔情似水又剑锋直指。若不是太多人关注的是蝶衣与小楼的情感纠缠，恐怕，恐怕也是被禁之物。那黑暗中的最后一剑，又替多少人，了了不敢之愿。
"它已经存在了15年，我现在才去看它。
小时候的部分，有些不够自然，后面倒是越看越入戏了。
段小楼的个性颇有点让我厌烦，顶着个英雄的皮囊，其实最不懂事。

电影结束的时候，很想听张国荣版的当爱已成往事，
对张国荣从来没有特别的感情，也一直只听林李版本的那首歌，
可经过电影的铺垫，彻底推翻过去的喜好，
张的版本变成了电影的延续，仿佛程蝶衣还在那低低的说话一般，缠绵悱恻，绕梁三日。"
这一部，给五星是不够的，但我不敢再看一遍了。
在程蝶衣说出我也揭发，揭发这良辰美景美景奈何天的时候，我哇哇大哭，这部电影最震撼我的不是不疯魔不成活不是唱一辈子戏，而是时代的悲剧洪流下，我们无所幸免的人生，艺术的信仰者被迫成为了艺术的出卖者，在那个悲剧的时代，他连为艺术殉道的自由都没有。
"1前任3后来的我们，1年见好几部
2湄公河行动唐人街探案，1年见一部
3复仇者联盟侏罗纪世界，2年见一部
4我不是药神摔跤吧爸爸，5年见一部
5美丽人生活着，10年见一部
6泰坦尼克号大话西游，15年见一部
7霸王别姬，50年见一部"
在结尾指向性极强的背景乐中主题昭然若揭是谁毁了戏，是谁毁了中国精妙绝伦的古典文化。同时很讶异这片子没被封禁。
备课三刷。一边看一边想，如果拿掉张国荣，剩下的东西里，还有几分成色是不是陈凯歌日后有的一些坏毛病早就埋下种子了但是，没办法，一个疯子，又遇见了成全他的角色，干柴烈火，谁也挡不住。所有人都被他带的颠三倒四的，这就是角儿，一种迷人的暴力
最好的华语片，最好的张国荣。
既是经典，何须多言。
小说原著是典型的李碧华，恩怨情仇，锋芒锐利。但改编成电影之后变得厚重沧桑。现在想来，除了备受赞誉的主角团之外，葛优塑造的戏霸真是太有性格了。
2002年初冬的烟台，一个人看完了一个故事。似乎一转头的功夫，就已经成熟。很痛的东西在一个血腥的年代凝固，找不出更合适的话来抒发酸楚。
我本是男儿郎到我本是女娇娥 程蝶衣的执着 一旦认定 就一辈子不会改变 他想跟段小楼唱一辈子的戏 差一天 差一个小时 差一分 差一秒 都不是一辈子 人生如戏 小楼可出可入 蝶衣却入戏不出 而你 又是谁 是小楼 还是蝶衣
不到园内，怎知春色如许
哥哥的经典之作，今天又看了一遍，好看。哥哥将程蝶衣诠释的非常灵动。这部也是陈凯歌导演的巅峰之作了，要是陈导都是这个水准的话，那。。。
五分。一腔一调，一画一景，一颦一笑，两个角，四个时代，半个世纪。演员演技不用说了，哥哥每次都是和人物水乳交融，已经分不清是张国荣还是程蝶衣。导演牛，中国电影的巅峰
我的最爱我的最爱
感觉五星也是分等级的，这部电影拉高了我对电影的打分标准，如果给这部电影打五星的话我情愿把以前打分的电影都降低一颗星。
陈凯歌导演最好的作品，反复看，现在的陈导还能有这么好的作品再现吗，无极和妖猫去看了，差距有点。希望陈导下一部作品能重现当年风采。
"不愧是最优秀的中国电影。

每一个角色都演得很出彩，张国荣则是完全入戏了，可叹虞姬程蝶衣哥哥，戏里戏外性格和命运惊人相似。

剧本写得太好了，这个要大赞

剧中人物的情感纠葛人生经历和中国从北洋政府到文革结束的充满动荡与血泪的历史相结合，演绎出了一部感人肺腑的传奇。

电影中文革"
陈导拍完这片真该激流勇退，给自己留个美誉告别影坛，金盆洗手永不再碰胶片
张丰毅，张国荣和巩俐的表演都很吸引，印象最深刻是巩俐被游街时脸上那种失落又仿佛看透一切，毫不在乎的表情，深深震撼了我。
不愧是陈凯歌导演的经典之作，蒋雯丽出场不过几分钟，却是我对她记忆最深的一部作品，眼波流转道出了那个年代风尘女子的心酸与无奈。
我特别喜欢菊仙。巩俐特别好看，真的漂亮。菊仙是个有胆色但是又慈爱的凌厉女子。拿着宝剑救蝶衣，蝶衣犯病时抱着他和最后从火堆里捡宝剑。她有些思想可能被旧时代禁锢着，但是她真的好勇敢，也很善良。在她崩溃之际还护着蝶衣的心，护着蝶衣与师哥的维系。她很好。这部电影另外一个惊叹的地方是时代特征的描写，铺天盖地，汹涌而来，简直是我印象中大胆不过的描写。汹涌的红卫兵队伍和迎接军队的戏园，难以忘怀。最后，通过影评，我发现了我一个理解错误军队进戏园，以及原来真正让人惊讶的电影是在三流小说的基础上开出花来。2h44min，我没有觉得煎熬与漫长，在最近的观影经历里挺难得的。
一直以为霸王别姬是一部讲述同性爱与分别的故事，没想到却是关于时代洪流与背叛的悲歌。
无法超越的经典，心疼程蝶衣，虞姬和假霸王永远不可能在一起。
重温经典人生如戏，戏如人生。戏有几多生动，人生就有几多沉重
虽然已经非常出色，但还是看得出陈凯歌不是大师，镜头处理上不错但远未臻于化境。优秀的剧本和演员才是本片成功的最大元素。如果说大陆最优秀的电影就是它，总觉得还是有几分不满意。
借了戏子的眼，看了近代的人，与其说是情情爱爱，不如说是对这段飘摇百年史的审判。也难怪近年的电影无出其右，陈导赶上了好时候，这台词放现在能砍十回头。
袁四爷后，最懂蝶衣的大概是菊仙了吧。两个深爱段小楼的人，只能把一切不幸和错误归咎于对方，舍不得怪那段小楼一分一毫
好吧我实在不喜欢。
充满自我感动。完全没有对艺术的热爱或者对时代问题的反思。
那个一辈子活在戏中的人，就这样恍惚了一生。华语电影的杰作。
今天真想你啊，张国荣先生。看到了一个娱乐圈文，里面的男主被作者形容为风华绝代，我就在想，风华绝代的你，是不是正在另一个世界琢磨着电影，打磨着好歌呢
我觉得这部电影很震撼是因为蝶衣有的时候的心思和举动会让我觉得很不舒服，还有一些很尴尬的处境，看着胸闷。可能是习惯了主角就是心地善良大好人的路线。但是这样反倒更真实，就像自己生活当中有时也会对某些人使坏，有时也会碰到一些让自己失态得很夸张的事。很少碰到让我反应这么大的电影。
怎么看，都是泪流满面。人生就是一出戏怎奈何，霸王别姬
说好了一辈子，少一年一天一个时辰，都不是一辈子。虞姬是真虞姬，霸王是假霸王。哥哥最经典的电影之一，人生如戏，戏如人生。
文化大革命来了，一切真的都颠覆了革文化的命，对文化进行批判，打破固有的一切文化。或许如果这只在学术界进行，只是行而上的批判是好的，可是当权力掌握在了不成熟的头脑发热的人的手中，也许就变味了。没有了文化，没有了标准，没有了历史，每个人都可以是他想是的了，最终，也就什么都不是了
一部经典之作，哥哥的扮相让人惊艳，对于艺术的追求让人印象深刻。虞姬就是程蝶衣，程蝶衣就是虞姬。
请再给我一个昏暗场地和一个下午
虞姬是真虞姬，霸王是假霸王
一部电影可以让观众感受到戏如人生足以证明这部电影的经典。不是张国荣的粉丝，但是张国荣绝对是这部戏的灵魂。通过一部戏认识一个人
菊仙才是真霸王，有情有义有肝胆，没有辜负段小楼的戏园，程蝶衣的剑，可惜菊之高洁终陷泥沼。旧时代桩桩是悲剧，历经动荡败在人民铁拳下的梨园是，但依旧最心疼菊仙。程蝶衣几乎将所有的恶毒都指向了她，却未曾将给予师哥的温情给她几分，良人亦并非良人。若是按电影说的因果报应，菊仙又做错了什么在情义一途的从一而终当属她，程蝶衣是不疯魔不成活但恕我无法发自内心理解这个人物。当然，张国荣是天选程蝶衣，致敬。
我非常非常喜欢的一部电影
可怜蝶衣似荼蘼。
重看。给巩俐加戏是对的，她演得最好。袁二爷对程蝶衣是真爱。嫖客群惊现黄磊。结尾吴大维演了个红卫兵，后来他又在鬼子来了结尾演了个国军军官。
一部电影，一份感情，一段史诗，解刨人性，感悟自我
震撼吗震撼，当然震撼，不被震撼不是中国人真有那么好吗不知道，我真不知道，跟震撼划清界限你也不出来看看，这世上的戏都唱到哪一出了。只怪最后的火，烧得太滚烫，照着你俩复出的冷光，也再不能冷下来。2018高二下学期音乐课二刷。2018717集训三刷。
读了原著，又看了电影，一出霸王别姬，多少儿女情长啊。
终于明白了世人为何都爱张国荣。哥哥赋予角色永恒的生命，这才是真的风华绝代。我想虞姬即使自刎于剑下，那一刻，她亦是幸福的，对望的眸中，她看到生死相许的来世。所以无怨，也无迟疑。
又有谁料得到多年后有个叫毕福剑的也因为唱戏倒了大霉。我看着京剧这个传统艺术在时代的洪流中浮浮沉沉，叹一句人不能活得太认真。旗人懂戏，日本人懂戏，军阀懂戏，可劳动人民来了，就他妈的不让唱了。我操你大爷笑尿 另外这电影让我想到活着和投河的老舍。唉，多说无益。
风华绝代
既是经典，无需多言。讲述了历史，立住了人物。
说的是一辈子差一年，一个月，一天，一个时辰，都不算一辈子
感谢原著，感谢向陈凯歌推荐改编成电影的人，这就是陈凯歌几十年来的巅峰了。谁说程蝶衣是真虞姬，程蝶衣明明就是真霸王。都说段小楼是蝶衣的霸王，霸王明明就是蝶衣心中师兄的样子啊。
师傅说，人总得自个儿成全自个儿。可是，回首这一生，他就从来没有成全过自己。无论过去多少年，经历多少变迁，他还是那个哼唱着我本是男儿郎的小豆子，站在热闹的街头，看到冰糖葫芦依旧会恍惚一瞬。霸王别姬，真虞姬，假霸王。蝶衣蝶衣，世间再无程蝶衣。
永远的哥哥，永远的张国荣
风华绝代。我本是男儿郎，又不是女娇娥。
今天又看一遍，感觉今日全国都是小四
很不错的电影。一个个都他妈忠臣良将的模样，那日本兵就在城外，打去呀，敢情欺负的还是中国人。过了这么久，这句话依然适用，也不知道是不是悲哀。
没有道理不喜欢的
剧中的程蝶衣分不清戏和人生，现实中的哥哥何尝不是这样。哥哥的死让人悲伤，但生活中总有这样的人，他们因为太爱一个事物导致到最后忘记了自我，这样的人在我们开来是痛苦的是不值得的，但至少在他们心里自己是快乐的。霸王别姬，我最爱的电影之一
豆瓣第1700部虽对张国荣无感，但必须承认电影是神作。淋漓尽致地展现了角色在时代变迁与政治事件的漩涡中的挣扎。除了叙事推进较生硬刻意外几乎完美。各主演和配角的表演都非常努力出色。尊龙和张国荣都以非科班的出身演绎了妩媚的男同戏子与完美的贵妃醉酒20171106台北金马影展
惊艳 哥哥真的是一举手一投足都是满满的风情 当初看完的时候 哭了 心里很压抑 有对那个特殊年代的憎厌 却又无能无力 拍的很精致 看过为数不多的国产好电影之一
张国荣，一代传奇，是一个不可多得的演员，一个天生的演员他把程蝶衣演绎的让观众随他喜而高兴，随他怒而伤心真正的把角色与自己融为一体，让人看的欲罢不能
都说人生如戏，而真正在活戏里的那个人却在结束生命前才回到了人生，我本是男儿郎，又不是女娇娥少了最后那几分钟，等于少了一辈子，风华绝代的不仅仅是程蝶衣，还有张国荣，拍出霸王别姬的陈凯歌，以及真正的中国电影
半世浮萍随逝水，一宵冷雨葬名花。每一秒钟汗毛都是倒竖的。第一流的作品总是很难评论，因为它面面俱到的优秀，很难理出一条线来。口音，场景，打光，背景音，过场人物如张公公，老师父，青木，配角如袁四爷，经理，小四，还有最众星捧月的三大主角全都优秀。这不能写影评，只能写论文了。
我本是男儿身，又不是女娇娥哥哥张国荣真的将程蝶衣这个角色演活了为哥哥打Call愿天堂没有悲伤
什么叫开倒车看看1992年的这部电影，再看看当下的环境，一声叹息。。。
"重看，泪流满面。陈凯歌构筑起的是一个完美的属于戏的电影世界，用极其精湛经得起拆解的视听语言，去托举故事以及表演，没有一丝一毫差池。每一句台词都有弦外之音，每一个眼神动作又包含了千言万语。那么含蓄得体又直言不讳地触碰中华文化中最糟粕也最精华的东西，在跌宕起伏的历史里讲述一种惊心动魄的人生。
每当看到哥哥那张风华绝代的脸，那张决绝地把自己完全托付给一个事物的脸，我就想原来人可以是那样活着的，注定活成一个悲剧，一个传奇，接受万人景仰。那不是幸福的一生，却也是无从选择的一生。个体无法与时代抗衡，所以他没有悔恨，只是这样度过一辈子。少一年一天一个时辰，都不是一辈子。"
角色与现实，这是两个世界，但并不是能完全分隔的，因戏生情的很多，张国荣敢于接受和挑战这个角色，也是他内心认同这个角色的原因。
一出霸王别姬始，一出霸王别姬终。不同于大家把关注大部分放在程蝶衣身上，最令我动容的表演是批斗戏份时大家的表演
都说婊子无情，戏子无义，可这部电影里不管是菊仙还是蝶衣都是有情有义之人，显然作者是不认同这句话的，这一直不觉得这是一部同性恋电影，因为蝶衣一直活在戏里，并没有把自己当男的，不疯魔不成活，我本是女娇娥，又不是男儿郎片中反复出现，他把自己的一生都奉献给京剧，和他的感情
这种佳作，一生能有一部也值了。陈导厉害真虞姬与假霸王的故事令人唏嘘，张国荣的表演让人跪服。
一辈子只唱一段京戏，只扮演一个角色。陈凯歌的颠覆之作。
这部戏我从头哭到尾，那么难那么苦的时候都过来了，程蝶衣我到最后都只记得你叫程蝶衣，你，冤不冤
历史的文化底蕴 任谁千百年来你也跨越不了的距离。即使站在风口浪尖他也是一个堂堂正正的英雄
20211030 1737 时代进步了，思想开放了，技术成熟了，但好像再没看过敢拍这种题材的电影了。也明白了，他为何一直被称为终点。
感觉很讽刺，我看这部片子是在他自杀天的前不久，之前看过他的风月，红色恋人，都感觉很不喜欢这个人。霸王别姬让我第一次为一个男人感到惊艳和迷恋，所以愚人节那天的消息传来时我是懵的，愣了好久，心里梗了好久，几年之后才慢慢放下。
拍霸王别姬和活着的时候，我很是高兴，觉得我们终于起步了，可是我没想到，这就是我们的终点。编剧芦苇
戏梦人生，陈凯歌是个知识分子，只是他的电影也许会被永远囚禁在关于压抑的语境中，千百年来的中国社会，人都如棋子一般，这是第五代植根的土壤，却也永远将他们局限在那片黄土地上，当电影中的角色逐渐脱离符号化，陈开始逐渐暴露其电影语言的贫瘠
我记得以前看了不止一遍，每次都觉得，这片好在哪里啊，煽情同性恋还是人物演技浮夸我十分讨厌陈凯歌这个人，但是我还是愿意看看这部高分电影，最后发现，哎，没啥意思。中国人尤其喜欢跟风吹，比赛，比谁的口活好。这片子我是不会再看了，别扭。
永远的经典，永远的哥哥，值得一辈子怀念。
不愧是华语最佳影片，二十年后依然打动人心。
时代压不垮四爷唯我独尊的气度，岁月改不了菊仙江湖女儿的豪情。风华绝代座无虚席独爱凤冠霞帔，空无一人拔剑自刎自己成全自己。英雄看忠不看勇，美人在骨不在皮。任台上风云变换，任台下斗转星移。听戏的人早已离开，唱戏的人还在梦里。当硝烟散去，谁还在乎段小楼是不是假霸王，程蝶衣是不是真虞姬。
本是男儿身，又不是女娇娥。To 程蝶衣，To Leslie Cheung
想说的话很多，读了几篇影评后发现人家都说完了，葛优演的实在好，哥哥更是风华绝代，把巩俐硬A成个村姑，至于感情，至于文革，吾不言，吾不言
陈凯歌的巅峰，有人说此片不是他拍的，野史存疑，看过他的搜索也不错。鉴于那个年代香港方面主动找他拍李碧华的小说，男主大牌随便选，相信那时的陈凯歌是有这个实力的。片子很悲凉。看过几遍，但是剧情忘记较多。杀伤力大，心情郁闷的不要看，会更难受的。
我本是男儿郎的执着 到我本是女娇娥的不悔 蝶衣用一生去演虞姬 成为虞姬 为霸王生 为霸王死 可是小楼到底不是霸王 只想 再看看那一出霸王别姬
那个西塘的夜晚你陪我通宵看电影
一代经典，反复看了好多遍，心中的经典
你是真虞姬我是假霸王 蝶衣最后倒在舞台上是他的解脱。哥哥已经离开我们15年了 这部片不管看多少遍依然怀念他
夸奖霸王别姬多么多么好已经成了审美正确。可是我偏偏不喜欢。每次看完都好像吞了一只在肚里密密麻麻地爬行的蟑螂，极差的观影体验。艺术水平和观影体验两者相较，我选后者。
戏非人生，但人生如戏。人戏不分最到极致，只能百年孤寂，无论是虞姬，是飞鸟，是小豆子，还是程蝶衣，当他执念地信仰一辈子，以为差一年一个月一天一个时辰都不行的时候，借戏自刎已经成了当爱已成往事的宿命。
陈凯歌创造的中国电影巅峰之作加冕嘎纳金棕榈大奖，迄今为止最好的中国内地电影
觉得剧本写的很好对于小楼最后为什么出卖蝶衣，小四报复，蝶衣讨厌菊仙都有铺垫。就拿蝶衣讨厌菊仙来说，不仅是因为菊仙抢走了小楼，破坏了他和小楼的感情，还因为菊仙是个妓女。因为蝶衣自小因为她母亲是妓女的缘故，就受到了许多人冷眼与欺压。
一个霸王两个姬，用岁月唱满这一出霸王别姬。程蝶衣终未卸胭脂，湿泪含在浓妆里，唱尽一个世代，唱尽沧桑，唱至蝶羽凋零，拔刀自刎，始终如一。真真正正的出神入化，人戏合一，不疯魔不成活。程蝶衣与张国荣皆是，戏台谢幕，灯火扑灭，昔日过往依然历历在目却只留得一声叹息。既是史诗，又是传奇。
这或是陈凯歌一生最好的导演作品，电影以京戏为媒介，将中国上世纪的那人那事以最为鲜活的影像予以了呈现，时代的变迁与小人物的宿命，每一个镜头细节的刻画都几近完美，张国荣饰演的程蝶衣电影中是不疯魔不成活的戏痴名角，亦然也是做到了本色出演，这本就是一部不疯魔不成活的电影。
不疯魔不成活，张国荣的演技真的好啊
说好的一辈子，少一天，一分钟，一秒，都不算。现实之所以残酷，也许就是我入了戏，尽全身心去投入了，转眼得到的却是你的背叛。我本男儿身，不是女娇娥，蝶衣最后应该是懂了吧，自己终究不是虞姬
不行，说的是一辈子差一年，一个月，一天，一个时辰，都不算一辈子看完电影这句话深深印在脑海里，感到莫名的悲凉。
永远的程蝶衣，永远的哥哥张国荣，演的太好了，经典就是百看不厌的
故事，人物都很真实。顺序拍摄，先学戏几个月，不露脸的戏也不会用替身，这些对现在来说几乎是不可能发生的。明星当时已成为百万片酬张国荣的标签，但他用行动证明他是一个演员。
风华绝代的虞姬，敢爱敢恨的菊仙。我看的时候确实纠结了很久应该选择哪一个。
看了几遍都不喜欢
心里像是丢了一只没长大的小刺猬弱弱的刺扎的痒痒的还有点疼
太好看了
从小被迫改变性向的虞姬，只记得他含冤悲戚，无望的双眼，可悲可叹的真虞姬与假霸王
也许程蝶衣以自刎结局才是最好的结局吧，这是真虞姬
怕被ibo打一星，我赶紧来给个五星。经典就是值得品味。看过好几遍，上学时老师在教室放过这部电影。真的每次看都会陷入不同程度的难过。
"不太喜欢程蝶衣被段小楼用烟斗在嘴里一通乱捣就完成了性别认识的转换从我本是男儿郎，又不是女娇娥过渡到了我本是女娇娥，又不是男儿郎这样的设定，太生硬太刻意了。程蝶衣长大后对京剧艺术的疯魔是很显然的了，然而这种疯狂的爱是从何而来的呢结合他的童年经历，我并没有看到。
最令我印象深刻的两个人是袁四爷和菊仙，感动于他们对艺术和人性的坚持。
翻了一下评论基本上是清一色的五星一千个读者就有一千个哈姆雷特吧。欢迎吐槽。"
没有人对得起菊仙
你妹，搞最后原来菊仙才是最decent那个，这讽刺我给满分 看得太TM煎熬! CR类型的都是大考验，我觉得看这比看Holocaust的要难受多了，今年还是50周年。。。92，93的时候其实还挺宽松，现在根本不可能拍这种题材了吧。。。更让人心寒。。
心目中的国产最佳，可惜以后怕是再也拍不出来了
事实上，在影片霸王别姬的故事中，这段真切清晰的现当代中国编年史的句段，只是酷烈跌宕的悲剧人生得以出演的一幅景片，它不复意味着对某种权力话语的消解或重建，而只是戏梦人生间的一个不甚了了的索引，只是结构人物间恩怨情仇的一个借口般的指涉。这段对陈凯歌及其同代人有着切肤之痛的现当代中国历史，在影片中只是景片般地映衬出一个绝望的三角恋爱经典的情节剧的出演。每一个可以真切指认负载中国人太过沉重的记忆的历史时刻，都仅仅作为一种背景放映，为人物间的真情流露与情感讹诈提供了契机与舞台，为人物的断肠之时添加了乱世的悲凉与宿命的苦涩。戴锦华电影批评 。
"我们回不去了
怀念张国荣的日子，翻出了他的电影。
很神奇，张国荣一个岭南人，在演霸王别姬的时候，把北方男人的坚忍和颓废气息都带出来了。
到了夜半歌声，他又浑身是江南世家子弟的潜幽，和第一代留学生的热烈。
其他的电影更不待说，每一刻都在重生。
在电影王国里，他永远坐在殿堂最高处。

20201126，第二次看。"
太经典，哥哥在里面各种扮相都太经典，拷问了人性，有时候感情比不过活着
又重看了一遍，史诗般的作品
如今再看依旧可以感受哥哥的程蝶衣那份独有的精彩
非常经典
一个假霸王，两个真虞姬
浪得虚名。故事和历史的讲述都空洞没有灵魂。人物变成完全服务于传奇的木偶，一切都为了剧情的戏剧性和煽情，所谓的悲剧性只不过是某种意义的情节曲折，不令人信服不能令人共情。令很多人感动的人戏不分我认为根本只是刻奇，程蝶衣为什么会不分不分意味着什么陈凯歌对自己人物的心理根本没有同情和理解，对同性恋的压抑也没有理解，这大观园一般令人眼花缭乱的剧情和人物只是魅俗感人的道具而已。戛纳冲着东方主义的奇情给颁了一座金棕榈，国人竟也没看出故事的空洞而跟着吹捧，真是后殖民崇洋媚外之典范了
"要想人前显贵，必定人后受罪。
四个时代，有人随波逐流，有人拒绝改变。而当一切尘埃落定，程蝶衣依旧选择了拿着他曾经送给师哥的那把剑自杀再见了师哥，愿来生你不是霸王，我不再是虞姬。
力拔山兮气盖世愿历尽千帆，归来仍是少年。有人回不去了，有人从未改变。"
X风华绝代，华语片的巅峰。
不相信英雄，时代的沉浮中，个体的爱恨，其实都带着无能为力的悲伤。
不晓得为什么。。。看完之后最喜欢的角色居然是菊仙。。。这女人不容易啊。。。而且。。。段小楼应该对蝶衣应该是没有爱情的吧。。。。 。。。
跟原著相比改动很多，戏剧性极度浓缩增强，四儿和菊仙的戏份改动很多，结局也改了，如果很熟悉原著的话看电影会觉得太drama了有点难以接受。隐去了很多露骨的部分，大太监和袁四爷的戏份细节都有删改，关爷正好在北平解放那一天去世，戏剧性太强反而失真了。原著的时间跨度很长，这里很浓缩，我感觉节奏太快。菊仙的戏份多了很多，功能性增强，而且她给蝶衣擦小楼啐的口水，蝶衣戒大烟的时候哄他，这两个细节非常惊艳，把菊仙写出了立体的母性和善良。剧情最大的bug是蝶衣揭发菊仙是妓女，但是所有人都知道她是妓女，怎么能是他的揭发直接导致她被斗呢，这台词功能强，但是内容错了。因为我非常喜欢原著，四年级熬夜看的，在被窝里哇哇大哭，所以对电影很严格。即使这样我愿意给五星，我提出的缺点没有一样能影响这个评价。
这部剧厉害了，哥哥的妩媚那叫啥媚眼如丝，真的是绝佳之作
重看此片，又生出一些新的感慨。这就是所谓经典，任何时候拿出来重温，它非但能像以往那样再一次击中你，同时还会让每个不同阶段的你在观看的时候生出以前从未有过的感想。不疯魔不成戏，可以想象当时创作这部电影的人都是忘我投入的吧这部剧至今为止都是我心目中中国电影最佳。
五星给哥哥张国荣，给张丰毅，给巩俐，给陈凯歌导演，给片头客串的蒋雯丽。。。陈凯歌导演的巅峰之作，应该无法超越了。
剧情的冲突，人物的冲突推动着故事的发展，以中国最深的文化底蕴京剧反映了当时的社会，这部剧之所以经典大概是因为无论何时看都能引人深思，最后说句哥哥演得真好
往事不要再提，人生已多风雨，纵然记忆抹不去，爱与恨都还在心里，程蝶衣的爱纯粹而固执，也导致了他一生的悲剧哥哥这个角色在我心里的烙印最深，一回眸一转身，一颦一笑，还有那种低眉泪目的脆弱无助，永远忘不了他是永远的程蝶衣，是不可复制的经典
内涵的点太多了，无以言表。他们熬过了童年时疼痛的皮肉之苦，成名后的乱世俗人，日本人的霸道凌厉，国民党的蛮横粗暴，无论是穷是富，他们总能坦然面对，却唯独倒在了看似一切太平的文化大革命，逼得人格错乱精神崩溃家破人亡。戏，终究抵不过历史的钢铁洪流，仿佛人生也是一场如梦似幻的大戏，只不过最后是喜是悲，就看历史这场戏怎么演了。张国荣奉献了最阴柔的一面，巩俐张丰毅葛优演技纯熟老练，几个小孩子更是可圈可点。戏，社会，历史，人生，爱情，政治。看似极难的关键性问题在这部电影里融合的天衣无缝。无愧为世界第二，中国第一之影片。
国产巅峰
我觉得程蝶衣这样的人在传统中国这样一个人际关系无比重要人人都是政治动物的社会中根本不可能存在，现实中的文艺名家哪个不是人精感觉传统日本比较可能养出这样的人。另外，程蝶衣不在十年动乱中自杀，却在粉碎四人帮拨乱反正后的尧天舜日之下自杀，现在想想当时允许这样拍真不容易。
还没上小学的时候就跟着大人看过了，虽然那时候不懂什么意思，但有些画面至今仍然记得。这就是经典吧
说的是一辈子
我是假霸王，你才是真虞姬，竟是这样的一语成箴。
段小楼是假霸王，虞姬是真虞姬
你当今儿是小人做乱，祸从天降不是，不对是咱们自各儿一步一步，一步步走到这步田地来的报应我早就不是东西了连你楚霸王都跪下来求饶了，那这京戏他能不亡嘛他能不亡嘛报应报应
程蝶衣最后活成了虞姬，可段小楼却不再是那西楚霸王。蝶衣和小楼经历时代的起起落落，最后还是被文革打倒，覆灭。菊仙的结局令人唏嘘，蝶衣虽然死了，可他的一生活得值了
真的是很好的电影 ，不愧是经典。
陈凯歌能靠这部电影吹一辈子
旧社会把鬼变成人，新社会把人变成鬼。较有意思的是袁四这个角色，虽然总觉得葛优丑而且搞笑。袁四这种貌似各朝各代都吃得开，在法庭上指着法官鼻子怒斥你污蔑国学的人落到土鳖革命造反派手里却只能一声不吭被game over，说明土鳖才是碾压一切的终。极。大。杀。器。啊。
陈凯歌把一辈子的才华都倾注在这儿了，所以我原谅后来的无极。
说好了是一辈子 差一年 一个月 一天 一点 一个时辰都不算是一辈子。
我本是男儿郎，又不是女娇娥。
哥哥在戏里面举手投足一颦一笑皆是风情 经典就是经典 不会因为时间而褪色
如果不是张国荣，这片会成为经典么
这部电影让我想起了活着许三观卖血记，貌似这类反映文化大革命题材的电影或者文学作品的评价都相对会高一些，哥哥真的很帅
最牛逼最好看的一部中国好电影。
我心中的华语经典之作，想起当初看霸王别姬，哭了整整两包纸巾，那种痛彻灵魂的体悟，至今难忘。永远的程蝶衣，永远的张国荣，永远怀念哥哥
"哥哥真是绝代芳华。
故事很虐，却也很真实，心疼蝶衣。"
总是太入戏的姬，总是随时代呆笨转向的霸王。最后在尘埃中，在一切的缺憾下，终于演成了那一出
终于明白了世人为何都爱张国荣。
第一次看时就觉得压抑，很多年后第二次看，反倒觉得是悲凉更胜。虞姬别过霸王，霸王对着戏台唱出一声来了时，我心都要碎了。在烧毁一切牛鬼蛇神的大火前，跪在地上求饶的霸王，先是别过舞台上的虞姬，再是别过现实中的虞姬，成全了一根绳子和一把宝剑。人得自个成全自个，可世上的事哪那么多成全
"还是哭了。
程蝶衣，我是假霸王，你是真虞姬。
你太美，段小楼不配。"
好空洞的人物，好乏味的承接
30，多一星给演员吧。陈凯歌唯二的亮点是鱼缸那段的镜头以及选对了演员，其他几乎一无是处。巩俐和张丰毅的表演是支撑我看完的原因，张国荣帅，但是这部电影里面他的表演被高估。就这么说，你请这么一帮演员，故事会随便拍个故事都不会差。故事一团糟，全是沾了尺度和时代变换设定的功劳，程蝶衣法庭上不愿意撒谎简直莫名其妙什么差一天都不是一辈子听着就是陈凯歌自以为是的言情台词巩俐的自杀居然是因为张丰毅划清界限，她一个要饭都愿意陪着张的人居然理解不了那是形势所迫程蝶衣自杀更是莫名其妙，要是和巩俐同个时期还稍微能理解，又演了11年自刎是在干嘛只有两个桥段不错，一是巩张烧东西，二是小四出走说时代变了。其他大部分桥段都是故作姿态，全靠演员的个人魅力撑着。可别说陈凯歌后面江郎才尽了，和杨德昌李安比他算啥江郎啊。
程蝶衣完美诠释了不疯魔不成活。
小尼姑年方二八，正青春被师父削去了头发。我本是男儿郎，又不是女娇娥
一直留到现在才看 盛名之下 深深的失望 让我挥之不去的竟然只有幼年小豆子 历史京剧政治 看似什么都讲了 其实什么都没讲 只徒有一个大时代的空壳
又在大银幕上看到了你一次，无愧于经典二字
其实，张国荣先生真的是百年一遇的奇才，他的作品都是最棒的致敬张国荣先生
不疯魔，不成活。                                 说好的一辈子，少一天，少一个时辰，都不是一辈子。                       程蝶衣真是绝色，虞姬是真虞姬，霸王却是个假霸王。
感触是这班人解放前的生活真够腐朽没落，绝对需要被狠狠的涤荡一下灵魂。袁四爷被枪毙的时候，段小楼还十分不解，可见其与群众之脱离。就像程蝶衣说的，今天这步田地都是自己走出来的，怨不得别人。
这么严肃的电影怎么选吴大维来演红卫兵呢好恶趣味哦。陈凯歌这是学贝托鲁奇的末代皇帝啦。小豆子妈真的是蒋雯丽啊蒋雯丽当年咋就这么美师傅说是人都听戏，不听戏的是畜生，老爷子果然有先见之明
没看过这辈子白活了
有人问，你看过最多次的电影是什么，大概是人生的缩影，，人生如戏，戏如人生
人生的逢场做戏哪比戏里少。最懂蝶衣的人其实是菊仙。
程蝶衣眼神真是顾盼生辉。
12年后再看霸王别姬。在大银幕前，看老旧胶片丝丝作响，怀念张国荣，也怀念某种值得讴歌的自由与尊严。那种疯魔的戏痴啊，终于也被折磨出崩溃境地，让这荒唐世道显得难堪如斯。这次看，觉得最真性情的，还得加一个菊仙，真是差点忘了她的好。
终于从头到尾刷了一遍。电影本身简直是满分，陈凯歌大概真是拍这部片的时候把一辈子的艺术才华都透支了。然而作为相对还算熟悉京剧和近现代史的观众，实在觉得故事假到分分钟出戏，主要人物也喜欢不起来。顺便张国荣学戏是下了苦功，可惜还是生硬。真正让人惊艳的是少年小豆子，一查果然是正经科班。
颠倒黑白，歪曲是非粉饰权贵果党日军，污名化妖魔化新中国所谓的名角，就是资本的玩物和附属品，代表自诩人上人的地主阶级资产阶级的利益一部迎合西方意识形态美化日本侵华战争的电影，被资本捧上神坛。把伤痕电影看作历史电影的，只会一直被资本牵着鼻子走。
目前为止我看过的最好的中国电影 没有之一 因为看介绍是同性类型的还一直迟迟不敢看怕接受不了 后来又听室友说和历史有关就看了 真的很赞 欠这部一篇长评 一定会写的 我最近实在是太懒了
补标经典，莫名觉得哥哥和张风毅风格很搭。旧时代的戏班子好残酷啊，红色年代也好疯狂
段小楼成全了程蝶衣一次，蝶衣却成全了小楼一辈子。小楼的不能坚持，不是因为菊仙，就算没菊仙，也还会有各种别的原因。真正的原因是他自己的不敢。怎么敢在凡人堆儿里回应蝶衣的期待直到那泣不成声的质问，才暴露那份儿心底里的在乎。
虽然我是gay，而且还看过不少G片，这部看得还比较早可是我真的欣赏不来，get不到点啊这出戏何至于唱到最后非要自杀啊最要命的是get不到哥哥的美好，雌雄莫辨的中性美我还是更青睐林青霞
永远的哥哥不朽的纯洁又绝望的爱，虞姬是你，世上却早无霸王。愿所有真情都能善终
别的不用多说，就张国荣的音容笑貌我现在还记得一清二楚，那个眼神简直要把人魂勾走，太好看了，简直比巩俐还美，美人啊
哥哥以后再无虞姬。
一个个都他妈忠臣良将的摸样敢情欺负的还是中国人。
个人认为是近几十年中国电影的顶峰之作，哥哥真是用生命在表演。
程蝶衣一直活在戏中
这电影和阿甘正传同期　是相映成趣也是一种精妙的巧合　同样是战后的文化革命　嬉皮士运动看起来轻描淡写　而文革血雨腥风　然美国被动转的是200年新教伦理下的保守主义　而中国被撼动的是三千年来宗法伦理下的贤良主义　直至今天　保守派依然饱受意识形态斗争的困扰　左派文化革命的脚步　永不停歇
霸沉重得有些残酷。它借助戏外戏内的互文本语境展现段小楼与程蝶衣性别倒错与暧昧的同性关系。横幅上所书风华绝代，超验地成为了程蝶衣命运的判词。并通过二人的感情纠葛如京剧描绘脸谱般一笔笔勾勒出中国人，中国社会传统的生存状态以及近代政治的断片，既荒诞不经，又无比精准写实。
芳华委地，碾落成泥。无非都是姹紫嫣红开遍，都赋予了断壁残垣。时代如此葬送了一代人，葬送了曾经的魂，程与段，不过都是无声洪流中的碎片。
在时代面前，我们什么都不是。
一辈子是多长，也许台词有它的理解，但我的理解就是和爱人在一起就是一辈子。
永远的程蝶衣
乱世沉浮，一切都不由己。
"他们怎么成的角儿啊得挨多少打呀
一个个都他妈忠臣良将的模样敢情欺负的还是中国人啊
这戏园子里头没有用手电筒晃人的规矩，连日本人也没那么闹过
甭管哪朝哪代，人家永远是爷，咱们不行
师傅，永没那日子了
你也不出来看看，这世上的戏都唱到哪一出了
汉兵已略低，四面楚声
我本是男儿郎，又不是女娇娥"
又重新看了遍，注意其中一个细节关师傅说只要有人，他们就得看戏，所以任朝代变迁沧海桑田，戏都会演下去。关师傅预设了一个传统式的改朝换代模式，因此也没意识到民国其实已经跳出这个模式。在此影响下，程段二人也都觉得共产党执政不过是又一次改朝换代，所以误判或是没有能力意识到新时代的强势和绝对性，造成悲剧如果看做隐喻就是他们所代表的传统在此时的彻底断绝。另，真是哀叹陈凯歌导演啊
你说我们的戏再搭一场唱给谁听。心里的往事没有头，也没有尾的死在那里。我想他肯定想问他句。如果这生我是女儿身，是否能走到缘分内。我想他肯定想再问他句。说到下辈子，我们再唱虞姬霸王。
国粹经典，扭曲的人生。哥哥把人生如戏戏如人生的哲学演绎得入木三分。他凭借精湛的演技和高度敬业的投入把程蝶衣这个不疯魔不成活的角色演绎得淋漓尽致。
经典之作，风华绝代
哥哥真的让人心疼，电影真的很好
印象最深的是他们欺负程蝶衣那段，太心疼了
和末代皇帝对比着看的，觉得还是霸王别姬更好看，虽然都是大时代背景，霸王别姬更注重人物刻画，即使是在极端政治条件下，个人的生活也应该是第一位的
霸王别姬，一部接近三个小时的电影，却涵盖了中国从近代到现代的历史演变，不得不说是一部难得的另类历史剧。
到底是人太疯癫还是这世界太疯狂?不疯魔不成活，这番呆意痴情才会触及人心底，也只有哥哥张国荣，才会演出万人痴迷的程蝶衣。再看中国近代史，作为国人体会着其中的苦辣心酸，这段让人无奈悲哀伤痛的历史将人性和个人命运放大，看到的是满目疮痍满口嘘唏满心血泪。我恨世事无常，但更恨人性丧失!重温
"喜欢张国荣的霸王别姬
演技不然一般的
眼神特别到位"
910，霸王别姬代表了中国第五代导演的原罪他们纷纷选择用揭露民族黑暗面来试图还原全部的历史真相。但我们都知道俗语言历史是一个人人打扮小姑娘。第五代的立场和选择离不开他们成长的背景和时代，不论是真的偷藏祸心向西方话语权谄媚亦或是这不过是时代背景的产物，是十年动乱的无数副产品之一。都不重要了，因为第五代成也萧何，败也萧何。为什么第五代的作品和地位到了现在要被侯杨王三人压过一头，我想就在于第五代是讲故事的好手，却不是懂得如何更好讲故事的大师。故事的表达，电影高不过文学只有电影的手法如何讲故事是电影的高贵。就像大家越来越同意这部电影被过誉，他明显不如活着而这个逻辑的背后就是原著小说的高低差别。这部电影确实很美，但仅此而已把它当作历史，我建议你睁开眼。
而今台下坐的可都是劳动人民，唱不唱的，您自己看着办吧
三星不是评给剧本身 是我自己看的感受说实话 片子对于我越到后面越感觉有些冗长了耐不下心来跳着看完的看的时候觉得角色选的真好，孩子们演的真入木三分，尤其蝶衣最初送去戏班子时的形像蒋雯丽短短出场但演的生动越到后面时代大背景下的内斗叫人感到无限悲哀
最懂程蝶衣的居然是菊仙，这两人居然爱上同一个男人。
虽然确实在艺术技巧和成就上达到了相当的高度，虽然历史背景尤其前三分之二被淡化，但无处不在的象征和隐喻，使得小舞台的故事永远处在大时代的分形和镜像地位。虽然历史是第五代导演永恒的迷恋，但相比活着的通畅，本片还是显得矫情了。也不喜欢蝶衣性别认知错乱的太过弗洛伊德的情节设置。
委屈和纠结。整个故事就好像一个可以窥见人性的深渊。
过誉了。匠气太重，菊仙死了之后，最后那场戏，就显得，味道很不对。我能接受段小楼的卑劣，但是不能接受程蝶衣的卑劣。after菊仙对他做了那么多，并且帮他捡起了宝剑，他骂菊仙婊子，这符合逻辑吗最后最好的人死了，两个卑劣的人，一起，演什么呢有什么可看的呢蝶衣其实应该在自己烧完戏服就死了才对。他应该是干干净净地去的。而不是变成了最卑劣的。其实最重要的不是时代，而是人的选择，时代永远在变幻，但人不是历史手中的玩偶。陈导拍了半天，没拍出人。
千言万语不知道如何说，电影真是一门艺术，两个半小时能够囊括这么多东西。
说好的是一辈子，差一年一个月一天一个时辰，都不算一辈子。有多么棒是言语无法形容的。想为蝶衣咽下最后一口气，我想这部是我一生最难走出去的电影。
这部电影在历史的细节上挖掘得很细腻，情感也很丰富，对于中国的变迁表现得也很棒。还有张国荣巩俐等演得相当棒。
人纵有万般能耐，可终也敌不过天命啊。 那霸王风云一世，临到头，就剩下一匹马和一个女人还跟着他，霸王让乌骓马逃命，乌骓马不去。让虞姬走人，虞姬不肯。 那虞姬最后一次为霸王斟酒，最后一回为霸王舞剑，而后拔剑自刎，从一而终啊。记得有人说过，四百年才出一个张国荣。
看了很多遍。原著小说同样精彩。2020217他没看过，陪他重看，时代变迁个人命运，华语电影难以重现的巅峰之作
每看一次，每次都久久无法自己，惋惜哥哥的大好人生。
师哥，我跟你说，有个叫青木的日本人，他是懂戏的。
1993年戛纳金棕榈大奖，国际影评人大奖。华语电影唯一一枝金棕榈，陈凯歌同学笑傲多年的资本。确实是华语电影的巅峰之作，以京剧为剧情发展的主线，比活着更具艺术性，给人印象也更深刻，特别是张国荣的倾情演出。但片尾曲真的适合这样一部电影吗，虽然不难听，但有点不搭调啊
霸王斗不过时间，虞姬别了爱情
SIFF 好多时候分不清在戏内还是戏外。师傅说人敌不过天命，一点不假。这两个人，终究只能是一曲乱世悲歌。
浩瀚的中国历史，有多少这样的故事，怎么就只看到一个程蝶衣呢
伟大的电影就是这样见天地，见世相，见人生。95
这部算是陈凯歌的代表作张国荣张丰毅演技不错巩俐我喜欢
不疯魔不成活
戏与人生，那个对你来说才是真实的
料想过它好，可没想过居然这么好，一部电影，故事，角色，演员，情感，内涵，光影，剪辑的运用。能有一方面做好便已经难得，而它居然全部都做到了。
哥哥经典
作为一名伪文艺青年，当被别人问及中国最伟大的电影是哪部时，可以说是张国荣或李碧华的总之一定不要说是陈凯歌的霸王别姬。
力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝。
华语片能出这么一部，真是太不易。喜欢前三分之二。相比较蝶衣，更爱小楼及张丰毅的演技。后三分之一尤其是结尾处，可能是我看的版本剪辑有问题，叙事很不流畅，结尾突兀。至于小说和电影的结尾，一个生而没入人群，一个死而成全自己，我也不确定哪个更妙。
哥哥的程蝶衣真的是经典呀，现在看也是相当惊艳
哥哥的程蝶衣真的太经典了
张国荣的这部霸王别姬是真的没得挑刺的完美。怎么说呢，虽然我看过不少同性题材电影，但其实我是不支持同性生活的，没办法，直女一枚
绝。陈凯歌可以靠这个吃200年的饭。从一而终，什么是从一而终。什么是戏，什么是现实。时代的洪流下，我们究竟算是什么。
一辈子就是一辈子，差一年，一个月，一天，一个时辰，都不算一辈子。
对艺术与个体的不尊重，历来都是有传统的。
或许我们只因入戏太深，曾记否，那年的冰糖葫芦和你如花的生命
"92510
情节编排非常赞，本子上等，分镜头一般，剪辑平庸。节奏和表演都一流。这情节的丰富程度令人发指啊"
完美的电影 一个向往世俗 一个成疯成魔 最终都被时代践踏了
一辈子就是一辈子，少一年一月一天一个时辰都不是一辈子
陈丹青说第五代幸运，时代的荒凉和西方电影左翼在文革后对中国的过度热情与好奇把第五代捧到了第一次可以拿奖的位置。我总想如果以更加西方的视角，其实这就是部文艺版的阿甘正传，细致刻画人物背后是无法被仅仅视为背景无法割离的家国时代。不过无论当初现在，被问最爱的中国电影，我还是会说这部。
"霸王别姬的好，是天时地利人和的好，缺一不可。常看常新，无可挑剔。程蝶衣，段小楼，菊仙，袁四爷，小四，青木，老太监，小癞子，配角戏份再少也讲完了半生，如何被时代重用，又如何被时代刎颈。戏里台下历史当代四重套，霸王亦是伸头一刀的鳖，活着的人亦是伥鬼，万岁万万岁。 

人们太忽略了葛优的嗲气，男女老少通吃。斯文不油腻，身娇肉贵，有种孱弱感。变态情趣有家底支撑，因为肚子里揣着墨水讲话也不显得轻佻的过分，撑得起这声袁四爷，哪怕没落也是贵族。就算拿的是口蜜腹剑阴狠薄情的人设，却又爱才惜才，让人恨不起来。"
我本是男儿郎，又不是女娇娥。虞姬是真虞姬，霸王却是假霸王。永远的哥哥。
记得初次独自观影时大哭的我，被姐姐撞见取笑，然后，我果断把姐姐赶出房间，锁上门，以便自己能认真欣赏这部唯一一部获得金棕榈大奖的中国电影 说的是一辈子差一年，一个月，一天，一个时辰，都不算一辈子我是假霸王，你是真虞姬人戏不分。从一而终。泪洒中国电影博物馆 20140516
各色人物举手投足间满是那个年代的风情。作为反文革的时代缩影作品，这部电影反映了一个世纪的历史。也是陈凯歌唯一登上神坛之作。
大陆不多的关于同性恋的经典。这部电影告诉我们，只要剧本好，导演不重要
再看霸王别姬，其实这部片子还有一个切入点，就是可以深入研究一下台词对人物的造型作用。寥寥几语，人物就立起来了，人物立起来了，戏自然就活了。
他害，你捡起婴孩，如己身所赐他娶，你遇剑，以脖子轻吻他审，你幸存如杜斯妥也夫斯基他问，你答，其实也没甚么，一切都是各自的选择。死去活来，慢慢熬出终局，也算是圆满了。
四年后在美国的电影院重看，自己国家的历史在银幕里不断里奔涌，说不出是一种如何奇妙的感觉。再想想这样的电影曾经在国内上映，却好像再也无法上映，也想像蝶衣那样喊一句，这不是的灭亡吗
果然是当时年纪太轻，完全没有兴致。只记得当时电影院少儿不宜的警示，为此当年真正进过电影院看过该片的有多少不是奔着那警示而去。对陈凯歌无感，对李碧华厌烦，至今如此
那一声哥哥，就是永远的哥哥
每一个大导演都不是随随便便成为大导演的，都有非常优秀的代表作。每一种感情的产生都有它的原因，即使你并不知道那是什么，所以我从来不歧视同性恋，每个人都是平等的个体，都有选择爱的权利。
我心中永远的哥哥，因为某档综艺节目让我又重温了一遍，经典就是经典，永远都不会衰退。
中国最经典
人生仿若一出戏，怎奈何霸王别姬。
曾看过原著，看完只觉疼痛，电影里哥哥的演绎就是我脑海中的程蝶衣。爱一个人难吗说容易也容易，小时候替自己挨过的打，日日夜夜练功唱的那句大王，兴许时间一久，连自己也分不清自己爱的是披上甲胄的霸王，还是卸掉妆容与其他人一般无二的男人，亦或是从孩提时起便占据了自己大半时光的师兄。爱而不得是痛苦的，像是属于自己的东西被人偷走了，于是便作贱自己，以为爱也可以痴到和戏一样，出戏太难索性就不出去了，可自己在乎的人却从不曾入到戏里。
再刷还是觉的耐看。本想看一会就去睡觉，结果根本停不下来，一不留神就一口气看完了。细看觉得，情节节奏真的是不得了的好，镜头一句废话没有，事情说的又全乎又简洁。演员演的，也是真真的好。哥哥的艺术家体质，那眼神身段，也是深深的入戏，绝代风华盛世美颜这种词都是量身打造的。巩俐的一分青涩两分耿直七分泼辣，也是把一个青楼女子表达的毫无脂粉味。又独特又令人费解。张丰毅反而演绎了一个很人类的人，少年时的机灵，青年时的血气，中年时的油滑，老年时的失落，一点都没有落下。相较而言，导演这几年的几部其他片子，真的不可同日而语。感觉可以少拍点，再攒个这样的大活。
文革中六亲不认，人格扭曲更是展现到了极致。
虞姬是真虞姬，不疯魔不成活，人戏不分，戏终人终。霸王是假霸王，终看虞姬死于面前。
其实十多年后再看就明白了，陈凯歌已露败象，他那要命的宏大叙事情结，对诗意的追求，还有他对普通市民生活的毫无兴趣开始跟所谓对人性的理解结合在一起，后面的风月无极都是必然的产物，其实是编剧芦苇的改编还有李碧华原著中的人物与戏剧性成就了这部电影。最神奇的是，芦苇和陈凯歌还巨看不上人李碧华的小说，真是俩莫名其妙的货。
"20201114 第一遍
没舍得快进一分钟，慢慢看完蝶衣和小楼经历几个时代转变的悲哀，没想到，没抗住的是新社会"
"哥哥忌日这天，我看了霸王别姬
小癞子疯狂往嘴里噻冰糖葫芦的时候我还在笑，结果下一秒就笑不出来了
师哥永远也不懂师弟的心，可是我明白，我也深切体会过那种一心只为他好他却投入别人怀抱这样妒忌埋怨又复杂的心理
巩俐那个角色，聪明归聪明，可是不讨喜，聪明都是些小聪明，心眼没用到正地方。看到她就想起了我那个自私自利损人利己的继母
程蝶衣果然是不疯魔不成活，他最后也终于自己成全了自己，哥哥自己又何尝不是呢
致敬哥哥张国荣"
男人阳污，女人淫秽
哥哥，还用说别的吗一场经典，在人生最繁华时落幕，愿你来生幸福安乐
哥哥的经典之作一定要看的
Film Forum看了4k修复版，据说是北美影院第一次放未删减版，即使白天场也很多观众，美国老头老太哭得稀里哗啦。年轻时我是为三角恋感慨，现在是为小癞子的死落泪。从此冰糖葫芦再不是那个味儿。
陈凯歌的巅峰之作
张国荣扭着旦角身段，说起话娇滴滴，笑起来酸溜溜，举手投足活脱一个训练有素的旧戏子。
"在韩国看了重映版。平等地可怜每一个没在电影院看过这部电影的人。

爱过的每一个人都反过来成了伤你的利刃，恨之入骨的人却一次次心疼你。好荒谬的现实。

看的时候附加情绪太多了，让我窒息。想到那个年代，我姥姥口中的描述，想到哥哥的去世，这两年的国内，以及永远不可能在内陆看到这部电影想到这些就更难过了

果然这个世道就是那样，让你死你便活不成。

世道的混乱和理想主义者的悲剧。

霸王是假霸王，虞姬是真虞姬。

君王意气尽，贱妾何聊生。

想到活着。实在无法想象那个时代的众人以及整个时代的沉沦。

比起程蝶衣最让我难过的却是菊仙。她爱他爱到连他爱的人也在爱，到头来却一切都是竹篮打水。

那些渴求永远的人，悲都悲得分外妖冶

爱不足以毁灭一切，人性才会。

风华绝代张国荣，
二十周年祭。"
儿时的情谊导致想要这种相守吧，张国荣的演绎看着却就让人有股心疼的感觉，梦醒时分带来的恰是那种了无生机啊
虞姬是真虞姬，霸王是假霸王。不忍心看第二遍。说好的一辈子，少一年，一个月，一天，一个时辰，都不算是一辈子。
要是青木还活着的话，京剧早就传到日本国去了。然后今天正好在日本看这部电影的4K重映，另一种很难说的感慨。才看，是我的无知明明不喜欢京剧但始终无法走神。大刘说，好的科幻要有纪录片的感觉，我觉得对霸王别姬也适用。很多台词放在今天也不过时。戏如人生，人生如时代拍打在沙滩的浪花，每个人都是其中推波助澜的水花。欣赏张国荣，心疼菊仙这名女性。希望有朝一日，本片能入选义务教育之中。
他竟当面一语点破虞姬是真虞姬，霸王是假霸王。
"名过其实, 中国影视作品中最被高估过誉的一部, 被洋人们对东方文化的猎奇心理绑架的典型案例, 从众心态下你要不说好都显得自己不合群"
慕名看了这部高分神作，没有字幕，所以听得格外仔细，竟意外地还听懂了一些戏曲内容。人物个性鲜明，我个人非常喜欢菊仙这个角色。近些年陈凯歌的电影都没有这种细腻隽永又意味深长令人深思的感觉了。
婊子有情，戏子有义。
没有人能认真看完不给5星吧
很久很久之前看过的电影现在已经很少能看到如此精心呕心沥血之作了因为这部电影，始终对陈凯歌怀有敬意，尽管后期有些电影已经滑坡了。屠洪刚的霸王别姬，到ktv时必点歌曲，唱的时候，好似自己也一身争气
我料想过它好，可没想过居然这么好，一部电影，故事，角色，演员，情感，内涵，光影，剪辑的运用。能有一方面做好便已经难得，而它居然全部都做到了。
x2他给国民党伤兵唱戏，给北平行园反动的头子唱戏，给资本家唱，给地主老财唱，给太太小姐唱，给地痞流氓唱，给宪兵警察唱，他给大戏霸袁世卿唱，他抽起大烟来没命，不知抽光了多少劳动人民的血和汗，才子佳人帝王将相
厚壁老长的片子看的直想骂娘，没觉的这是部多艺术的片子，弘扬了一下变态的国体与民态，外人看个新鲜唯一值得肯定的是铺设了文革，只是并不深刻。巩俐那时候真不错，不似现在这般风尘，整片子也就那么一个正常人，sb也太多了点
我们最爱的是你那份决绝，最痛也是那份决绝。
"中国大陆最伟大的电影，没有之一。

我永远记得哥哥张国荣那句，奴本是女娇娥，又不是男儿郎"
A遗憾自己没有太早看到，庆幸自己没有在太小的年龄看到。风华绝代，那袁四爷给程蝶衣的横批，就是对这部电影最好且唯一的评价啊。不光是陈凯歌，这样的作品，不论放给谁，那都是能吹一辈子的。如果阿甘正传是一部美国近代史，那霸王别姬，就是一部中国的近代史与现代史的交汇。不同的是，一个是用人物介绍历史，一个却是历史对人物的改变。在那样动荡的时代，一个低头得过且过，一个戏如人生人戏不分，不疯魔不成活疯魔了，才是真的不成活。虞姬是真虞姬，霸王却是假霸王。张国荣的绝代风华，引领了这风华绝代。汉兵已略地，四面楚歌声。君王义气尽，贱妾何聊生
趁零碎的时间重看了一遍霸王别姬，感觉台词一流，故事二流，导演水平三流。信息量足够密集，道具美术摄影都下了工夫，表演略微过火，这是凯子歌的老毛病了。对十年动乱的表现比较难得。总的来说，这样一部电影拿到了金棕榈，有运气。
"想说的太多了，整部电影的基调都是压抑而悲情的，看完后心里很难受
印象最深的是小豆子总是说错的那句戏词我本是男儿郎又不是女娇娥
程蝶衣长久的活在痛苦里，对戏的痴迷是他的认命也是对现实的逃避，他是被逼成了女娇娥，这其中有多少的身不由己，唯有活成真虞姬，他才能成全自己
而相比段小楼的虚伪懦弱，菊仙则是个性情中人，都说婊子无情，戏子无义，可这婊子却最是有情有义
还想多说一句，这是一部不可多得的好电影，值得一看再看，细细品味，真的非常喜欢"
中国再不会有这样的电影
"说好是一辈子，差一天一分一秒，都不行
不疯魔，不成活。华语电影代表作之一。"
比活着还是差了挺多。塞的太满。人物完全变成奇情与奇观的容器。画面好看极了可惜镜头本身的调度没有跟上。
震撼人心的悲怆时代的残酷现实的无情。活成了戏魔的蝶衣对小楼那般深情那般用心看得我心痛至极，不知为何非常理解他，渴求着根本不可能的永恒，心甘情愿地付出于心不忍地背叛，最后挫折一生换来了悲壮凄美的结局。小楼何德何能拥有这样一个为你一辈子用心画眉的人啊张国荣眉宇里都是绝美的绝代风华
"人生建议，看好剧不要开弹幕。
都是下九流，谁嫌弃谁呀。
这虞姬她怎么演，她也得有一死不是
小豆子，一个人有一个人的命，你还是把他放回去吧。"
本来以为自己一直没看过这片，谁知道如今再看，才朦胧想起初中时就看过一遍，太粗心搞忘了，所以这些年来我真是活得浑浑噩噩。霸王别姬讲戏和人生的关系，京剧里有虎度门的说法，这虎度门就是角色命运和演员本体命运的界限。如若要替程蝶衣惋惜，请首先责怪他师傅没教他虎度门定理我杜撰的。但没必要替他惋惜，凡人没有资格评判他的至美命运，疯魔才成活的他，世界瑰宝，中国梵高，电影界大熊猫。艺术人生，多少人求之不得。试问谁能抵挡穿上那绝美戏袍子站在舞台上的高光诱惑，小石头说你别入了这话境，我光是在屏幕前盯这十足好看的摄影镜头，我就进入话境，就此当真。您要全身而退，可真难为年方二八的小尼姑了。
最喜欢的电影，没有之一
程蝶衣这辈子受够了欺骗。老太监骗走他的童男之身，袁四爷骗走他的尊严，菊仙骗走他的希望，小四骗走他的信任。而小楼，他以为最真，最好，最英雄，最磊落，唯一可托付的人，却偷偷骗走了他的一生。
记得还是读初中还是高中时候看的了，当初看完就很喜欢很喜欢哥哥 ，然后把他的电影几乎都看了一遍，最近又回顾了一遍霸王别姬，嗯，真是经典，每一次翻出来看一遍都是新的感受啊，说好的一辈子少一天一分钟都不是啊
因为张国荣是五百年才出一个的张国荣生死是爱情的一部分，但绝不是全部
能让一个既不喜欢京剧又不喜欢搞基的观众老老实实看仨小时的，那就是好电影啊。
可怜你入戏太深，而他始终是戏外人。你爱的是他还不是他。。
任世事浮沉变换，我始终是我的虞姬。哥哥真的演活了程蝶衣中国最经典的电影之一。明明爱情只是人物塑造方面的一个点，何谈同志主题
主讲命运的霸王别姬其实掺杂着浓烈的投机主义偶然性。倘若不是历史残存下来的那几句暧昧的戏词也就不会有戏里和戏外之分，这当然要归咎于十年河东十年河西的大背景。但话又说回来，再怎么抠细节他的内核是理想主义者的悲歌。我们在这一个人的贵妃醉酒里不会看到两个人从一而终的爱情互动。
陈导您都拍得出这样的片子，到底吃错了什么药，才能搞出无极这种东西啊TAT
荡气回肠 羞愧难当
霸王别姬的出色之处在于尽管线索人物和话语众多，陈凯歌依然可以把叙事时时挂靠回核心动机现实与虚构傻傻分不清楚。电影所展现的中国近现代风起云涌的历史在电影里被戏剧化了，一边是城头不断变幻的大王旗，另一边是私人领域情节剧式的三角关系叙事模型。因此还怎么能怪程蝶衣人戏不分呢这个时代就是一场阴谋与爱情的大戏啊。
记忆中最深刻的一段戏是程蝶衣在梨园经理面前唱思凡时小尼姑年方二八，正青春被师傅削去了头发。我本是男儿郎，又不是女娇娥。  唱错后师兄用烟枪放进蝶衣口中乱搅   这段戏我觉得很传神记忆很深刻    有时候也很有代入感
陈凯歌最好的电影，张国荣非常惊艳。
张国荣表演一流，但片子本身很不舒服，透着陈凯歌一贯的媚俗之气此人的媚俗是指我就是大师，我拍出来的片子就是NB，一问世就得轰倒一片，你不叫好那是你不懂欣赏and so on 真让人反胃
中国影史上难以逾越的高峰，清晰的叙事框架引人入胜的故事情节和性格鲜明的人物形象，兼具史诗格局与文化内涵。真虞姬假霸王，戏剧小舞台与人生大舞台有机融合，借助人物命运的起落沉浮，以小见大，窥视了戏剧文化的由盛及衰，映照了一个国家横跨半个多世纪的兴衰荣辱。人物塑造极其成功，比如刻画程蝶衣陷入性别倒错人戏不分的执念，借助思凡的互文作用，我本是女娇娥，又不是男儿郎，从对抗到扭曲再到完成蜕变，烟斗洗嘴如同破处，最终自个成全了自个，自此蝶衣对戏虞姬对霸王都从一而终。视听语言上陈凯歌和顾长卫珠联璧合，展现了让人拜服的影像掌控力和创造力，诸如物象的象征手法高反差的光效动静交叉的组接声画对立的应用大量环境声和民族乐器的运用，都值得反复观摩。张国荣形神兼备，不疯魔不成活，成就一代荧幕经典
重点不是时间的流逝，而是一个理想主义者的死亡。哥哥最好的电影之一，已经不能仅用一个演员来形容他。关注历史背景的戏剧性潜力，关注政治现实对个人生活的影响。
啊这，这真的是阿瑟他爸能拍出来的电影嘛这一部够他吹一辈子的了。
真后悔第一次看这个片子是在大教室看，一百多个人，观影很不理想。这种片子应该在夜深人静时，一个人默默观赏的，只有这样，才能真正体会到这部电影的魅力。我是假霸王，你是真虞姬。
又是一部经典被我打低分的电影 无法理解 过两年再看一次
06年高考后我记不清的某个傍晚。两个小时的时间如在整个世纪般长短的慢镜之中。说好了是一辈子，差一年，差一个月，差一个时辰，都不是一辈子模糊了爱与生存。社会乃至人生是不是从来都和我们想象的不一样
不打五星我对不起哥哥很意外地在里面看到了年轻时代粉嫩的黄磊哥哥和吴大维叔叔
第一部陈凯歌，果然是第五代，熟悉的情节剧味道，浓浓的爹味，东方主义的传统文化符号，第五代御用女主巩俐一贯的母亲妓女形象，再凄美煽情的镜头都掩不住凯哥很拧巴的恐同厌女情结和断裂的节奏，当然顾长卫牛逼的摄影怎么赞都不为过。和悲情城市走的是完全相反的路线，宏大的时代背景只为了呈现凸显三个主角的命运，一切都是为了服务那句人戏不分的台词悲情城市则是草民的悲喜和政权交接的戏码，在九份的山和基隆的海的映照下都只是时代的灰尘。另一个值得讨论的比较对象是近年的冷战和椒麻堂会，这两部都把社会主义下艺术的形式和艺术家的身份转换融入电影叙事和调度，而京剧在霸王别姬里被挪用的只是它视觉上的华美，作为国粹的象征，以及在文本上的隐喻，京剧本体如何被革命改造收编这个核心问题完全不是陈凯歌关心的议题。4K 170mins
哥哥的经典，有多少分打多少分。太多难忘的场景有空还会重温
霸王始终是要与姬别的，只是这一次他一下别了两个虞姬。整部戏从清末一直说到文革，每个时代都以京戏为线索，讲述霸王虞姬的数次悲欢离合，一个戏痴虞姬与一个凡人项羽，注定互为羁绊，谁也成全不了谁，所谓不疯魔不成活，就是虞姬呐喊，你一个霸王都跪地求饶了，京戏能不亡吗
"很早在电视上看了张国荣 葛优先生的神级演出,  张先生回顾展时则在大银幕看, 蒋雯丽小姐的演出虽少,  开头那段跟洪金宝演的七小福很象, 都是京戏班学戏, 都很刻苦"
华语最高峰。一个国家的近代史映射在个人身上，历史云烟如幕景在台，每个人都是戏子。
在中国有这么高的评价一是张国荣，二是wg，3个小时的电影，很厚实，各种戏剧台词的伏笔和暗示，各种讽刺，各种。。。。不说了。另外捧张国荣无疑在现在也是一种政治正确
"已经看过很久了  感觉看一次完全不能够彻底理解影片所想要表达的 跟同学一起看的  中间没去厕所也没玩手机  深深的记得          
说好了一辈子，少一年一天一个时辰，都不是一辈子。  

影片中的程蝶衣是真的虞姬  成就了自己  也成就了那个时代"
能理解这种对一生一世一双人的追求，但没能共情。儿时一起练功是竹马情，但长大成人爱意来得太突然，省了不该省略的地方，反而像是要观众开天眼。程蝶衣和菊仙有些情节也类似于雌竞很难对那时候的情节要求太高。段小楼作为假霸王，娶妻换角举报三次背叛了程蝶衣，也顺著程蝶衣在批斗下疯魔背叛了菊仙，毁了两个真虞姬。觉得浪漫悲情的两个瞬间，一是程蝶衣在法庭上被释放之后用手抹红了嘴唇，二是程蝶衣给被批斗的段小楼化妆。看完也并不觉得程蝶衣是张国荣的人生角色，角色演员双方都不互相选择配音也不搭。戏最好看的是巩俐。
连导演自己都不能超越的大作，我却提不起劲来有空啊你们仨
属于很棒但我不敢看第二遍的片子。
历史挂图游戏，一切投机元素的集合。
现在这个年纪再看，真真看出时代的无奈。虞姬死了，蝶衣死了，张国荣死了，陈凯歌某种程度上也死了，京剧，怕是离死也不远了。这些隐喻和眼神，这些情节把控与光影运用，什么时候才能在国产片里重现呢。
空前绝后的改编经典。两个真虞姬，一个假霸王。李碧华擅长写奇情，也注定了它并不会是一个简单的讲述人与人情事的故事。也许是只有国人才能真正看懂的悲剧。作为一个对楚地与项羽虞姬本就有着别样情结的人，深深被此作的镜头语言与各式隐喻打动了。如今，这世间的戏又唱到哪一出了呢
一部经典耗尽了陈凯歌所有的天赋，选对了张国荣演程蝶衣就已经成功了一大半了
"httptcnRqwoCSp英国BFI版封装无损flac及国版蓝光中很有价值的评论音轨可消英字幕后纪录片h6yz,magnet?xturnbtihb3a618b1e0aa807ca53d8418cb59ea74ecc6194bdnFarewellMyConcubine1993BluRayREx2641080pDD51FLAC202AudioHDS,magnet?xturnbtihbd434904e87e2c1974cf1b510f8b0ec2a08cf877dnE99CB8E78E8BE588ABE5A7AC20Farewell20My20Concubine20199320Bluray201080p20AVC20TrueHD2020homefei"
致一个可能的伟大的中国电影时代的早夭，这片土地上遭受苦难的人民，在发出一声微弱的呻吟后又复归沉默，那个的确是最好的时代，而最终我们将重新进入一无所有一无所知的混沌。
人名来自于报仇，关小楼白袍染碧血，以死复仇段小楼苟且偷生，霸王不在。电影讲的是戏子，拍的也是一部戏剧。尤其是拍到十年浩劫时，红旗招展，烈火焚天，已经彻底成为了两位角的个人秀。电影本身的三角恋很是无趣，但奈何有着同性，反思等诸多名牌可以遮掩，尚可以自圆其说。这种反思作品还是在告诉着我们每一次政治动荡，所掀起来的一定不只是高层的洪水，更是一把把割在每一个普通人身上的匕首，流出来的是鲜血，落到地上便成了泪水。
华语影坛最好的电影，人要自己成就自己。不疯魔不成活，人戏合一，风华绝代。Leslie，愿你已放下，常驻光明中。人，得自个儿成全自个儿。
好久之前看得，中国电影史上不可错过的经典
张国荣这气场啊我一口血
哥哥的演技  一个眼神  一句话  都让人难以忘怀  程蝶衣演活了虞姬  都说人生如戏  戏如人生  他把人生活成了戏  他用自己的生命印证了从一而终一辈子 虞姬是针虞姬  霸王是假霸王  三个人都是悲剧 或许人生下来就注定了什么样的结局 是斗不过天的
一曲京戏，带我们走过了中国近半个世纪。虞姬依旧在唱，而其他人与台下的观众一直在变，连日本兵都护着的京戏最后却栽在了自己人的手上，这是属于时代的悲哀。往事不要再提，人生已多风雨。
"人戏不分，一心只为意中人。
段小楼清醒的很，但程蝶衣偏要在这一辈子里的执着里醉生梦死。"
83 一出好戏，个个都是角。一个霸王，两个虞姬。不肯过江东的霸王下了跪。虞姬为什么要死。
陈凯歌导演的经典作品，张国荣的程蝶衣风华绝代，永远的经典说好的一辈子，差一年一个月一天一个时辰都不算一辈子。
非常经典，虞姬，陈凯歌导演的佳作，明天41纪念哥哥
张国荣我不希望自己是程蝶衣。我总说自己比他幸运太多。风华绝代。艺术的时代。混乱时期的艺术。自由时代的艺术。懂了。为什么是孤零零的四个字。意味深长。
"1，文革的对象是党内走资本主义道路的当权派。什么叫当权派就是最有权力的前三排的领导，它们会心甘情愿被批评被斗争吗

2，文化革命既然是革命，就不可避免地会有阻力。这种阻力，主要来自那些混进党内的走资本主义道路的当权派。当权派会使用怎样的方式反文革

3，由于阻力比较大，斗争会有反复，甚至可能有多次反复。这种反复，没有什么害处。它将使无产阶级和其它劳动群众，特别是年轻一代，得到锻炼，取得经验教训，懂得革命的道路是曲折的，不平坦的。毛泽东逝世后黄赌毒再次横行，官僚再次骑到人民的脖子上作威作福，资本家大言不惭福报996。人民被房地产教育医疗层层扒皮吸血。文革时人民群众并不能真正理解为什么带领他们获得解放的老领导们怎么就走资了吃了二遍苦二茬罪后，现在人民群众认清了谁是他们的敌人"
从道具到场景到对历史的诠释对文化的解读不能说是没有缺陷的，要说无缺的就只有张国荣的演技了小豆子那两个演员也极到位，不疯魔不成活。
张国荣就是程蝶衣转世吧，两个至情至纯世间罕有的物种。电影里剧里剧外对照的悲剧，到了现实里又由同个人用生命演绎一回，这怎能不让人难过。坏人懂他，好人不懂，而他只知把灵魂托付给懂又不懂的师哥，以及师哥带他入门的京剧，这在动荡的大时代下命运早就注定。那句总背错的词成了一生谶语。
1993年观于光陆电影院，2012年1月30日大投影重温。中国最好看的电影没有之一，按顺序排名喜爱程度葛优张国荣张丰毅巩俐 英达蒋雯丽陈凯歌。当然最好的是编剧李碧华。唯一男主是四爷。太好看了。 2020年三刷，中国电影里程碑
之前一直攒着没敢看，在自己认为适合的状态看了，不愧是经典
"很浓的爱同性和异性都是么
我认为只要有爱，这个世界才有我们活下去的理由
我们还会去讨论什么是同性的爱么
不了，我们会说，相爱就爱吧，这是你的权力"
看完之后很揪心，揪心霸王前后期的大起大落，揪心蝶衣对京剧文艺的献身，揪心菊仙明智一生糊涂一时的悲惨结局，揪心小豆子或许只能这样结束。命运年代信仰，交织成的一曲悲歌。还有，是不是张国荣自杀的灵感来自于霸王别姬
时代屠刀下的死囚，谁不是这场荒谬闹剧下的牺牲品
世无霸王，空负虞姬深情，当初电脑上看毫无感觉，大银幕重看果然动人心魄。自古有人信戏信电影，有人从一而终说好一辈子就是一辈子差一分一秒也不行
当戏子有情，婊子有意，也阻止不了大时代终究将之摧毁。陈凯歌拍出了理想主义的彻底败亡，那些在新旧时代转换之间，曾经一瞬出现的最珍贵之物，如对于艺术的坚持，对于爱的义无反顾，全都在不到50年的过程中消烟云散，你们算是赶上啦谁知道后来呢。天道并不酬勤，勤者在炎凉中尽显愚昧颟顸，不管在哪个朝代，对于那些活在梦里，活在爱里的人，永远都是四面楚歌，只有假霸王才能活到最后。最珍贵的是，电影里头没有出现那种廉价戏剧的玛丽苏白莲花，菊仙有城府而现实，蝶衣任性而残酷，他们不断互相伤害，却又在某些时刻互舐伤口，那些在三角关系中片刻穿杂的相互理解，比起一味的同情与退让，反而更让人伤感。献给那些在戏里沈醉，在爱里狂颠的人们，愿你们永远不用醒来。
到底有多好看。。。我就奇了怪了。半
说好的一辈子，这句台词，被震撼到了，演员的真挚表演，导演剧本都超级的棒，结合到了文革的历史，真实的对人性的展现，看六遍了，不同的年龄段看的，每次都有新的体会，每次都哭的稀里哗啦
每次看霸王别姬都有不一样的感受，最近的一次是在民国时期，在日占时期，在国统时期，都没有发生让人去斗人的情况，为什么在新社会就出现了呢在前面三个时期，甭管台下观众是闹腾还是安静，京剧都可以唱的，为什么在新社会就不让唱了呢
很多年前我在家里闷得慌，跑来杭州在西湖过了一夜，加我四个人凑在一起聊了几个小时，一个保安，一个机关公务员，还有一个唱戏的戏子，是一个同性恋。这是我第一次真正感到同性恋如此正常，他如此坦然，讲同性间的口交是一件多么爽的事。
大概全世界就我一个觉得演技一般吧
后面有点凌乱。编剧大赞
"他说，虞姬是真虞姬，霸王是假霸王。在听说张国荣自杀的消息后,陈凯歌痛哭失声，说他真的成了程蝶衣了。当世之中除了张国荣，根本没有人能替代演出程蝶衣的角色。人戏不分，雌雄同在，既是程蝶衣的人生写照，也是程蝶衣与张国荣的镜像关系。或许张国荣一生都没有出戏。他本身就是一个传奇。"
我也揭发揭发姹紫嫣红揭发断壁残垣
无法忍受那股从骨子里透出来的腐烂味道
以文革为背景讲基佬的故事，外国人喜欢看就吹起来了
重看真的太喜欢前半段了，小时候看不懂，现在看到结婚已经心碎成渣。小演员们的表演很棒，张国荣就不用说了，出神入化。最喜欢的是蝶衣和菊仙之间的关系，特别是最后，从一而终同一个人却演出不一样的悲剧是相互嫉妒却也是最惺惺相惜不过。小楼就不说了，这个角色太现实，污秽。
陈凯歌，你不用拍电影了，恶心不死我，吐，电影看后每次听 张国荣  唱歌  都想哭
看过很多遍，最近又重看，不知为何，上了年纪看，更加感动。斯坦尼康拍出长镜头中的蒋雯丽很是年轻，似乎那个时代90年代中国电影黄金期，都以远去。
看了张国荣给香港中文大学的讲座笔记，谈到几点，1结局是他和张丰毅俩人商量的结果，2张丰毅和陈凯歌是恐同者，抱住Leslie的时候张丰毅人都在发抖。对张丰毅和陈凯歌只能呵呵，这片能得奖都知道是谁的功劳
黄药师大战天山童姥
上次完整看还是十年前，重看才知道好多地方当年是真没看懂，看懂了要哭死
梨园行虐待小孩还顺理成章的，这就是所谓的传统文化。
这一辈子太苦了，眼前有一点甜的就想抓住，不在乎是不是够真了。可抓住了才知道，有过一点甜的人生，更苦了。
虞姬，程蝶衣，张国荣，其实都是一类人。只不过他们处在不同的时代，在命运安排自己前，自个儿先成全自个儿。有人说是风骨，有人说是痴情。却道天凉好个秋。
风扇里藏著失眠的魔咒 入梦究竟要转够几亿光年才够。失眠的深夜翻出这部旧电影来看 看完时 窗外的天空也已经蒙蒙亮了。其实很早就看过了 但和大多数人不同的是 这部电影并没有给我带来太大的体悟。直到今天 被柔弱的程蝶衣所触动。还记得他初成角儿 在戏院门前的那一回眸 让我误以为是宋丹平回来了。
人生如戏，辨不清实虚。你用一杆烟夺了我的心，从此我便是女娇娥，而不是男儿身，挡不住世事缱绻风云恩怨，纵使霸王不在，虞姬依旧。二十三年再聚首，看穿与否都用剑刎换来世，缘再续。国片第一。
中国两岸三地成就最高，最富有艺术感染力的电影张国荣的媚气，张丰毅的霸气，巩俐的俗气，全部入木三分
我还是闭嘴吧，没法评的片儿，怎么不让打十星。
时代变迁，不同的领导者，不一样的看戏，你活在戏里，却无法摆脱现实的摧残，他活在戏外，依然受到里现实无情的批判，电影用它那有力的讽刺告诉我们戏里戏外，都是人生。一个民族的是否真正存在，在于它对文化的态度。
如果一部电影很厉害，那不同的人生阶段看，会有不同的体会。大话西游是这样的电影，霸王别姬也是。小时候觉得大话西游怎么会看不懂，不就是很好笑后来再看，发现更好哭。小时候哪里看得懂霸王别姬，不够有趣，故事又悲苦混乱，根本看不下去。后来再看，写下的影评居然是因为文化大革命那段戏让我高潮了。可能是第一次通过影像了解那段奇怪历史。现在再看，大部分奇怪和悲苦都明白了，甚至能捕捉到一些有趣。这就是人生啊，哪有不苦的。但容下苦，方知甜珍贵。
小时候看，不懂，嫌弃四爷，现在看，才知道四爷真是蝶衣的知己。
人得自个儿成全自个儿。就让我跟你好好唱一辈子戏， 一辈子，就是一辈子，差一年，一个月，一天，一个时辰， 都不算一辈子
好吧，此前我认为鬼子来了是最好的中国电影，看了霸王别姬，鬼子来了需要加个后缀名之一。张国荣啊不疯魔不成活差一年一个月一天一个时辰，都不是一辈子 这话听得我心都碎了。
戏如人生，人生如戏。
重温我是假霸王，你是真虞姬。
930 香港4k重映  学了电影那么多年，没想到第一次看这部电影却是在大银幕上，很多事情放一放就会完全不一样。很久没有感受过这样强烈地看电影的仪式感，早早到场，整个文化中心都是等待的人，坐在后排中间，能看到整个剧院里几乎全部的人，座无虚席。鼓掌声绵延不息，而我在国庆节这天在香港观看霸王别姬，此刻却正在灰头土脸地赶回深圳。中国最伟大的电影环大陆上映，讽刺感在此刻达到顶峰。电影的力量总是那么大又那么小。铭记一辈子的经历
霸王别姬的编剧芦苇曾经说拍霸王别姬和活着的时候我比较高兴，我觉得我们终于起步了，可我没想到，那就是我们的终点。
张国荣的蝶衣真的是把虞姬演活了啊，他就是虞姬啊，从一而终，最终在师哥段小楼的楚霸王手里结束了自己的一生。在他认为，虞姬就应该死于项羽之手才能得始终他热爱京戏，以至于人戏不分，沉迷其中，无法看清现实。文化大革命的片段确实挺考验人性，而这其中最终经受住人性考验的就只有菊仙一人啊
"8510
霸王是假霸王，虞姬是真虞姬。
演员表演完美。虽然讲的是我最不喜欢的民国时期但是故事却吸引我，看的人起鸡皮疙瘩的好片。"
20100609重温像看一部新片子。哥哥出现的第一个镜头，莫名其妙地开始难受。程蝶衣是活在戏里的人，而段小楼是活在尘世。这中间是一道永远无法逾越的天堑。他爱的不是他师哥，而是霸王，属于虞姬的，一辈子的，西楚霸王。蝶衣，你真是不疯魔不成活啊。
如果让我说出一个讨厌这部戏的理由，那就是太多人都以为程蝶衣就是张国荣。
此片耳闻已久，一直不敢看，今年四月一日为纪念哥哥而看，哥哥一出场泪水就止不住的往下流。小女子年芳二八，正青春被师父削去了头发。我本是男儿郎，又不是女娇娥哥哥说自己没有程蝶衣那么惨，那么如今一别多年，哥哥你在天堂还好吗
霸王别姬的成功来自故事，来自人物，来自导演，来自音乐，来自戏里戏外不能分割的爱恨纠缠。这样的电影看一次就是一次消耗，回头张望自己和命运的连接时，前生来世的惊觉轮回是不能用言语描述的。
"程蝶衣是执拗理想的，段小楼是懦弱现实的，菊仙是善良度势的。
蝶衣太过为难菊仙，小楼始终故作糊涂，菊仙可怜的夹在两个说不清道不明的男人间，注定了悲剧的结局。

变态的年代，扭曲的人性。欲说还休的叙述语言。
何时那个疯狂的年代，也会被痛快淋漓的解构"
经典之作，哥哥的代表作了吧
96，巩俐才是本片演技的顶点，相比程蝶衣更想给苦命的菊仙一个安慰的拥抱
菊仙帮蝶衣戒毒时用一支手拖住他的头，那一刻我觉得这个女人真美
张国荣美的让人窒息，让人心痛
比起电影的形式与风格，陈凯歌更依赖剧本的故事性，而他又野心太大，要把每个人物的每一面都塞进电影。好在霸王别姬有好的编剧把关，而到了导演生涯后期，当陈凯歌的野心走到极端时，他的电影就失控了。
字面意义上有血有肉的电影。声音和画面都很用心。这种横跨半个世纪的时间长度所展现的野心，让人想起了一九零零全片从头到尾无论剧情还是摄影一直很浓重很满，让人有点喘不过气，但这大约符合中国历史中的苦难浓度文革阶段的戏可以说是用力最猛的直接把各种批斗场景彻底舞台化戏剧化，到最后的每个人每句台词都疯了。可以感到导演自己在这里面的赎罪用心。于是感觉这部几乎构成了现在大家的文革记忆的某种正统。
依旧先看的书 电影磨了很久才看 喜欢色彩灯光的应用 许是那时年少 直到张国荣离世些许年我才越发迷恋上这个男人 犹记得他在戏里疯狂又执拗的说差一年，差一月，差一天，差一个时辰都不是一辈子。
之前看过，喜欢前半部，但现在看，更喜欢后半部。原来嫌后半部情节散碎，跑年表性质很强，剧情的展开没前面那么充分，缺少韵味，但现在看，结合人自身的逻辑，后半部的剧本无疑在人物塑造上更有意义，后半部的很多冲突让人物更加真实和立体。原来主要的关注点都是程蝶衣的痴，对戏对段小楼对自己的身份认同，现在看，发现程蝶衣的性格塑造中，比起与段小楼的互动，他和菊仙两人的互动反而带出了更大的深度。而被夹在两人中的段小楼的人物塑造，反而是独立于爱情的，他在爱情中或者社会里处事逻辑并没有本质的不同，程菊二人对他其实也都并无特别，和他对于戏和生活完全分离的态度相一致。
22年三刷，21年再刷，16年初标。本以为很熟悉了，却发现还是好，无比复杂的叙事层层叠叠，也就能理解商业电影的坏处了
"最怕的就是说书人妄改离分 
演戏的人入戏太深 
最寂寞便是一梦醒来
才发现自己原来不是故事里人
周末再次观看有感"
很多人说两个都是真虞姬，但霸王是假霸王 我不能完全认同这句话。首先霸王和虞姬这两个被传颂千年的是流淌在这个民族血液当中不可磨灭的风骨。儿时表演拍砖解围的小楼和青年接下跳楼的菊仙的小楼，都是在一定时期展现过霸王的风骨的。但我对蝶衣的看法会比较不同，我不能认同他是真正的虞姬，他是把戏里戏外融为一体的戏痴。但他对现实的生活是充满麻木的。他会去救小楼，但也会跟菊仙摆谱。其实是因为对他而言他是那个角儿才更加重要。但我也不否认他身上存在虞姬的风骨。甚至葛大爷在走下台那七步的时候也展露过霸王的风骨。这些风骨一直都存在，但经过了在这片土地上的滋养，曾经的霸王和虞姬 都不再纯粹。甚至在最后运动的最高潮，没有人能够独善其身。反而是从菊仙的身上看到了从始至终的最纯粹的虞姬的影子。
这是一部讲现实与内心的故事。程蝶衣一开始忠诚于自己的男儿身，但后来他第一次妥协了，妥协之后则忠诚于京戏里自己扮演的女性虞姬，把自己从精神上彻底变成了女人。抗日战争期间，他依旧忠诚于京戏，即使是在战后的军事法庭上，也坚持自己内心真实的想法，解释说给日本人唱歌是想让日本人传播京戏。文革期间，他依旧试着忠诚于传统京戏而不改变，但最后他看到段小楼都开始斗自己了，蝶衣终于放弃了忠诚，开始斗。电影是在讨论该适应社会改变，还是该忠于自己的内心，用一句潜伏之赤途里经典台词概括随风摇摆是一种能力，但从一而终也是一种优秀的品质。后者虽然会招致毁灭，却也能够产生前者所没有的奇迹。
虞姬是真虞姬，霸王是假霸王。
我比较喜欢那样的收梢。张爱玲霸王别姬
一言难尽，越想越生气，这真的不是在小骂大帮忙么，某场重头戏应该是的非理性和反人性，可拍出来却变成了因为段小楼禁不起考验。如果陈凯歌能拍出来和封建时代的sadistic culturerepetitive violence没有任何不同，我还对他有一点respect，可这个剧本头重脚轻的结构让人感觉不过粉饰罢了。如果说这要代表华语电影成就，那我只能说此地配得上此种苦难。
表象是人物，内里是时代。璀璨惹眼看是家，发力根源全在国。一部写不了评的电影，心中的中国第一片。
人戏不分，不疯魔不成活。张国荣真的演活了虞姬，在电影戏内外，电影内外。或许也正是由于此加成作用，让此片成为神话。客观来说，我跟喜欢活着那种无声式单一的批判，而霸王别姬所表现的太多太多感情，太多太多元素，虽然都十分清晰，但却并非一般人所能够理解的
看过后很震撼，很难得能看到这么经典的电影了。
1924，1937，1944，1949，1966，1977，这些年代对我一个九零后而言是一个遥远而神秘的时代。在霸王别姬还没拍出来之前，我们只能通过老一辈的人的津津乐道中得知那些时代的动荡不安，但知道的也只是表面现象，未能像电影一样令人深刻。
跟爸妈看的。前面用很多烟，后面用很多火。戒大烟时很冷，他想起了妈妈。段小楼犹豫时，他主动帮他把头饰戴上去。
这一遍我开始哭的凶，后面反而不哭了我本是男儿身，又不是女娇娥剧本太屌，每个时期每个人物都刻画丰满孤光灿灿再一遍人物孤光太屌导演太棒，镜子纱帐运用极致张国荣张国荣张国荣张国荣张国荣张国荣张国荣张国荣张国荣张国荣。
断断续续好几次想开始 直到这次出行广州才分段看完 个人的魔怔是艺术 社会的魔怔是地狱
香港院线4K修复版一众演技派的演出可谓火花四溅，虽然说张国荣的表演是最夺目的核心，正如剧中角色那样不疯魔不成活，但是巩俐和张丰毅的演绎同样不容小觑，在不断演变推进的历史背景下，演绎出最纠结的情感欲望与最复杂的人性。这次看感受最深的是，导演陈凯歌运用摄影光线声音的美学设计，描绘出老北京的模样，还原出怀旧的年代氛围。打在人物身上的光线让观众恍然入梦，再加上风格化的场面调度与人物走位，营造出一种贯穿全片的舞台戏剧感。而这种美学风格与影片主题人物背景相互契合，正如人生如戏，戏如人生，所有角色仿佛都在戏台上表演，而不同的历史年代的事件则成为了这台大戏的背景，于是接踵而至的戏剧化情节与稍带夸张的表演似乎有了合理的解释。
的确是最棒的中国电影啊，这么长我都一口气看完了。喜欢菊仙，是女中豪杰一般的人物。
4整体构建追求起伏的宏大戏剧风格，并用具有东方特质的符号和事件构成中国近代史的一个缩影，呈现出古典叙事的魅力。表象是京戏，内里看不出一丁点对京戏的关注，因此我不愿视它为杰作，更多是预谋下的针砭时弊。
为中国那时候感到可悲 我本是男儿郎，不是那女娇娥虞姬是那真虞姬。霸王是那假霸王。
"TOP806G

SJ0072B蓝光影碟收藏
20181214台湾数码修复公映
 20233 蓝光影碟收藏52倍人生戴锦华 大师电影课，解读电影，重新再看经典。
网络在线删减"
"又名 Farewell My Concubine

导演 陈凯歌 Kaige Chen
主演 巩俐 Li Gong  张国荣 Leslie Cheung  葛优 You Ge

上映年度 1993年09月16日
语言 中文
制片国家地区 香港 中国
imdb链接 tt0106332"
"不疯魔不成活,程蝶衣的一生都是轰轰烈烈，极具悲剧色彩,从悲剧的开始到最终悲剧的结局,可是想了想,最后以霸王别姬中的结局来作为结局,何尝不是对程蝶衣最好的成全,最终自己成全了自己。这就是人生。"
这电影简直完美。跟历史，人情，世事还有文化气儿完完全全的结合在一起，感觉一个镜头都不能少，少了就没了那个滋味了。人物都很饱满充实，几乎没有脸谱化的处理。张丰毅和张国荣的表演简直如臻化境，尤其是张国荣，相比之下张丰毅也黯然失色。巩俐也相当不错。什么时候还能再见到这样的陈凯歌作品呢
倾国倾城的美人无论在世界的哪个角落，都没有好下场似的，妖孽呐。
从前打开过好几遍又都关了，没想到现在居然看上了，若说华语之巅倒也不为过借由霸王别姬这一戏剧，横贯民国，抗日，国民政府，共党，文革至近代，几十年风雨变动囊括其中，山河破碎风飘絮，蝶衣只演一出戏不疯魔不成活，若想人前显贵必得人后受罪，一笑万古春一啼万古愁，他是真虞姬我是假霸王，诸多经典台词刻入人心，不少现在想来也值得细琢哥哥的美魅在戏服和妆容中尽显，阴柔风骨好让人心动陈凯歌在片中塞入大量元素，除主线外诸多小点个个都可成为一部大戏，庞杂下又显完整。
如果不是因为洪晃能调动资源，这片子能烂成什么样子我是想不到的葛优和巩俐太棒，蒋雯丽有点过了本片上映时我在当年在电影院看的当然睡着了。
三刷仍全程泪奔。虽然观影环境不是很好但是效果异常棒。几年过去了，所有的情节我都理解了，越发觉得好得无可挑剔，所有人的表演都那么完美，哥哥真是惊天地泣鬼神。程蝶衣的人戏不分是最深挚的迷恋，他是真正的艺术家。段小楼是假霸王，他自己深知这点，还当众点破，可他也曾比蝶衣更执着。菊仙固然是蝶衣的情敌，然而他们二人又何尝不是同样的坚贞呢是的，那半个世纪的中国风起云涌，巨浪滔天，但他却不闻不问，只是沉迷于自己那份艺术与理想，只是在最后，才大梦初醒。若人生如戏，那么何妨永远沉醉于其中呢戏里的纯真与美好值得我们用一生去演绎和守护。王家卫说一代宗师背后的那些武林宗师都会迷，程蝶衣则活在戏中，这样的人百年难遇，他固然命途多舛，然而他却能对自己的信念与内心从一而终，我想人们喜欢这样的忠诚，所以歌颂而叹惋。
拍摄过程中，有一场文 革批斗的戏，哥哥跑到陈凯歌那里，说不行，我这脸太干净了，得乱一些，张国荣让助理亲他几口，助理不敢，陈凯歌抱过来就亲了几口，没一点儿犹豫。
挺过了童年虐待，北洋军阀，日军侵华，解放初期，最后被文革打倒了，互相背叛。难怪三体里文革毁灭了太阳系
20080820 五星。13年后重看，凌晨看完，愣在桌边就说不出话来，只慨叹每个人都是历史那茫茫沧海中的一颗粟，可这些卑贱的小颗粒，每一粒都有它的荡气回肠想大哭一场，却不知道为谁
W我认为是我看过的中国人拍的最好的电影。。没有之一。。。
四次更迭，艺术的变与不变，拍到这个份上了，大家也就自己品吧
"9也太好了和 末代皇帝 存在一种互文。程蝶衣和溥仪与他们所在的时代和定位在根本上就是错位的。蝶衣这名字也取得极好，蝶这个意象和镜子一同展现了程蝶衣与自己身份看似的和解，而梦醒时分就是死亡。不过 末代皇帝 作为一个本质的传记片，是以历史和时代托人，落在人物，这部则是以人物反应历史和时代，落在环境。film forum 4k restoration, spilled my popcorn "
说好了一辈子，少一年一天一个时辰，都不是一辈子。霸王和虞姬，还有1993年的陈凯歌，无可超越如果我这辈子看一部电影，就是它。
就是这场电影让我彻底地爱上了张国荣，可惜红颜薄命。
不认为这是个同志电影，这是个入了戏的人，入了戏，他的灵魂成了虞姬，他就是女儿身了，他是在替虞姬在爱，在抗争。音乐，布景，化妆，太美太美。。。
愚人节也是缅怀张国荣的日子。很多年前，最喜欢的是倩女幽魂，电影和歌都喜欢，后来看到霸王别姬，被他优柔的眼神震撼了这部电影似乎没有倩女幽魂那么有趣，但很深刻，特别是张国荣的表演太传神，许多年后都不能忘记
我无法理解为什么电影的张力要靠政治动乱来表现，文革前的戏份太无力。我喜欢不起来。
"你是真虞姬，我是假霸王 真虞姬与假霸王的鸳鸯畸梦，是一段五十年的历史缩印，但这一言难尽的历史也不过是这一段故事的陪衬。常被告诫做事想要到境界须得不疯魔不成活，但又有几人可知真正入疯魔之后的痛苦与无法被他人理解的孤独，只得庆幸入疯魔的那人不是自己。张国荣的风华绝代也好蒋雯丽的惊鸿一面也罢，台词句句含深意，就随意从全片中截取几段然后扩展成一部电影也不会是平庸之作，不愧为中国电影的顶峰之作。
一笑万古春，一啼万古愁，此境非你莫属，此貌非你莫有送给永远回不来的陈蝶衣。"
令我愤怒哭泣的，似乎是那个没有理性的荒诞的时代强加在一个个平凡弱者身上的凌辱与负荷。
今天第一次沉下去看完了全片。单谈剧情和观感，起初是那种波澜不惊，意料之中的对于旧社会的落后的淡然，之后是抗战，国民党，新中国，文革，时代的沉浮，也是人物命运的沉浮，在文革达到最高潮。以为已经尝尽了黑暗，以为已经磨平了锐气，学会了夹着尾巴地过日子，最终迎来的却反而是更深的苦痛。从肉体的疼痛，到世人的误解，到最爱的人的直击灵魂的背叛和伤害，似乎最初的肉体的折磨反倒像是温柔的历练，那个桀骜不驯的自己反倒是最可爱的模样。也许动荡的年代，无力是一种必然，没有人能独善其身，结局在最初就注定的。确实是太优秀太优秀的一部电影了，只是叙述一切，以不同事件的冲突对立表现人物的行为想法，不加杂本身的评价，来展现不同阶段历史的特质，这样的方式带来的是更强的代入感真实感以及观众千人千面的感触，无愧国产的历史最佳
"经典。20161217小癞子看着舞台上的角儿哭了。小癞子是演霸王的，如果他还活着，蝶衣应该是另一种命运。20190210故事讲的是从一而终，是矢志不渝，是岁月如何变迁，我心依旧。"
整个剧，能从清朝横跨到文革结束，虽然期间的几个时期片段一晃就过，却也让我们感受到了一点点，动荡对于不同人们命运的冲击。要是让我选一句最喜欢的，恐怕就是在火堆前，蝶衣痛斥霸王居然也跪地求饶，也是这个片段，让我彻底明白了，人与戏已经融为一体，或许之前的大闹只是两个人之间的感情，而这一刻，他所怒吼的不是大哥的诋毁，而是痛斥霸王的屈申。菊仙这个角色，我本身是很喜欢的，刚柔兼顾，最后身着一身红衣去世，也许是想变成萦绕在霸王梦里的凶铃吧。结尾相比于原著的改动，我更喜欢澡堂子的戏醒了，那是一种更加悲凉的情绪，如同少年入狱一般，再次出狱，重获自由，却也什么都没有了。又如做梦一场，只是这个梦太长太冷，醒来一看，却已然是个半百老者，物是人非，就连心境也不似从前，这时的他已经不在乎是不是男儿郎了。
说好了一辈子，少一年一天一个时辰，都不是一辈子。每个人都演的很好，蒋雯丽虽然出场不到半小时，也是把角色诠释的淋漓尽致。
"如卡神评地心引力那句经典的我被击倒了的言论一样，我被片中哥哥疯魔的演技所击倒，被故事无与伦比的厚度击倒，被影片关于人性细致入微的刻画击倒。An epic spanning a halfcentury of modern Chinese history, and a melodrama about life backstage at the famed Peking Opera "
4K修复版日本重刷依然觉得成年后的部分，虽拍出了历史的厚重感，但非常工整匠气，依赖文本和表演，并无太多影像本身的魅力。倒是儿时的部分，出逃时打开门眼前是明晃晃的风筝，体罚的棍棒声中一把把往嘴里塞冰糖葫芦，轰然坍塌的舞台在小赖子的尸体下方激起满屋的尘土，透出一股氤氲的幻境感。
看完之后很难受，张国荣实在入戏太深，最动人的情义盛开在最残酷的时代，蝶衣不是不懂，只是单纯坚持罢了，头破血流也要坚守自己心里重要的东西。。。巩俐的演技也令人服气，是一部好电影
不疯魔不成活，戏如人生人生如戏。有些艺术形式就是美的，在舞台上死去何不是其中一种呢哥哥的死充满戏剧性，却也是在一个巅峰的时候陨落，正如蝶衣。
"晚年蝶衣和小楼重聚，小楼已从曾经勇猛的大师兄，落魄到如今的无依老人，眼神呆滞，期期艾艾。蝶衣呢，恍然还是那个干净高贵的蝶衣实在是令我感喟，有些人就是这样，温柔宁静，看似柔弱，心却不会轻易改变，哪管时光如刀。蝶衣如此，懂得他的袁四爷亦是如此。
末了，悲欢离合总无情，且随它去吧。"
不知道第几周目。永远的泪点小癞子一边看戏一边大哭他们怎么成的角儿啊得挨多少打啊我什么时候才能成角儿啊程蝶衣戒烟时躺在菊仙怀里，娘，水都冰了，他会一直回到那个冬天，母亲弃他而去的那个冰冷冬天
"2006429 四次REVIEW,人生如戏，戏如人生，人有时候要学会自己成全自己我的最爱中国电影"
"霸王别姬，完全都是程蝶衣的戏。
文革的部分拍得不够真实，屋大维演的红卫兵，问什么你爱不爱她。
什么烂台词，毁了一出戏
不过，后台，也没办法。"
三个都是凡人堆里的尖尖，一路扶持疼惜斗气了很久，最终却在社会主义新中国彻底撕破了脸。时代太差，最机灵的人都无法自保，毕竟那是给无心人准备的。今年观影最佳。角儿要自个儿成全自个儿
昨天下午才又看了遍。娘，水都冻冰了，我冷。先前没注意的点滴全浮了上来，小石头和小豆子的故事，还是将我深深打动。另发现北京话真地很好玩，常常就把某些词语省略了，听起来真有味，嘿嘿。
我觉得这个片子不好看，为什么那么多装逼文艺青年觉得好，第一次看的时候，差点放弃了。为了平衡我内心的分数，给个一分吧。虽然我的分数会石沉大海
说好了一辈子，可一辈子能有多久。你们都骗我。到头来轰轰烈烈一场虚空大梦。断壁残垣，朱颜壁画，什么是真，什么是假，你又是再演什么戏。休言那是人生，岂知年少愁深断青绾，端的是情短恨长。呵， 霸王哟，软玉入怀，江山尚安否
半个人生都过去，路远人亡，而我才刚刚遇见他
"近日台湾上映，简直一票难求，好不容易订到一张影票，整场满座在意料之中，也在意料之外。
看完两个多小时，从观影过程的震撼慢慢回复过来，并细细的品味此剧。
这是我第一次看张国荣的电影，之前看过太多对他的溢美之词，也见过不少有张国荣图片的粉丝文章，但，全部都不及张国荣一部电影。
张国荣的动态远比静态好看太多了，光是他递出一个眼神，就足以撼动人心。他是目前最让我印象深刻的男演员，没有之一。
说说记得最深刻的两场戏。
一场是程蝶衣和袁四爷在月下武剑，程蝶衣拿剑往自己脖子招呼的那个眼神，看一次心碎一次。
一场是给日本人唱游园惊梦，镜头扫过他，一身民国先生的挂袍，手拿扇子，温文尔雅。
应该是我不会，也不敢再重温一次的电影。
PS我有点意外豆瓣的评分这么高"
"第一次看是17年，同时也认识了解到有张国荣这个人的存在，之前只是听过这个名字，根本不知道长啥样儿，完全不了解。看完后去查了查，才知道他03年就离世了。
20200401第三次看 除了第一次没哭，之后每一次看都哭了，眼泪真是憋都憋不回去。
有一个不舒服的地方是，这会成为那些反同性恋的人的一个理由，或者会形成一种误导让人们觉得同性恋就是后天的扭曲形成的，但真正懂的人知道这里面讲的是性别认知障碍，和同性恋是两码事。但话又说回来，就算性别认知障碍又怎样呢，每个人都有自己的人生，程蝶衣还是那么美，还是有那么多人喜欢这个角色，我们在她身上看到了很多我们自己的影子。希望以后有机会在电影院看一次这部电影和大家看这部电影"
段小楼比程蝶衣更值得玩味。不要说最后的背叛，苛求那年代被侵害者的良知本就毫无良知。
小时候看的，被那种怪异的氛围吓到了，后来发现李碧华就是这种调调，好在拍得早，风情和情怀都在。
已经不知道应该说什么的好电影了吧。
"我甚至连一张他的画像都没有，但他永远活在我心中。 要敢说，这是我一直深爱的电影。

3D效果言过其实被删裸戏无察觉IMAX看清冰山全貌Rose美的神魂颠倒，Jack帅的令人窒息甲板上Jack对Rose说I see you 看过不下10遍，能记住每个情节台词人物及配乐，该哭地方还是会哭3碟正版VCD能记住两次换碟的准确时刻初二看完后自己经常在水盆里用水瓢演习沉船全过程"
那对对死无所畏惧的老夫妇，那个不为外界干扰的乐队，那个为生而做一次假父亲的男人，那个为爱人吹响口哨的女人。都是为了一种心灵上的执着。
将永远是我在电影院所看过次数最多最感动也是最好的电影
学校组织放映的影片，大家好像对rose和jack恋爱过程猎奇，但是让我感动的一幕是轮船将要沉沦，海上乐队的绅士们整理领结，肃穆庄严的弹奏最后一曲，那一瞬间，仿佛听见一首镇魂曲在响彻。
"生死两茫茫
不思量
自难忘"
我学会了吐口水，我努力的活下来了，我去了好多你说过的地方，我学会了双腿张开骑马，我生了好多孩子，我已经活到一百岁了，我可以见到你了吗
爱你原本只是一瞬，却不知在时间的洪流中成了永恒。
有些片子，必须得等经历过再去看。没有为爱情放弃过什么的人，不会在露丝从救生船上跳回大船的那一刻落泪。
一部应该被记住的电影
事隔那么多年依然无法忘记当初的感动。
我想失去的才是永恒的。
当老年的Rose午夜梦回，一个长镜头穿过大堂，摇上楼梯，站在钟表前的Jack转过身来，意气风发，潇洒倜傥，宛如昨日。
还用说么太经典了。
Rose可以为爱而死，最后在Jack的舍命相救及恳求下，选择了为爱而活，而被留下的那个人是痛苦的。到老奶奶的Rose站在船边上，把海洋之星扔回海中时，我想那是它最好的归宿了。灾难面前，有的人把生存的机会留给了别人，而有的人花钱占用了别人的机会。
第一次看到沉船，第一次看到正面全裸，第一次看到伟大的爱情，第一次
1998年，哈尔滨火车站地下给初恋女友买的盗版光盘。
打动人心灵的情感灾难片。除了男女主之间的互动，印象深刻的还有在船沉前三等舱躺在床上安详拥抱的两位老人，母亲在海水即将淹没时，拍打两个孩子入眠的场景，船上一直奏响的音乐，灾难来临时，从容赴死的船长和设计师，都让我流泪满面。
能与诸位一起演奏 是我的荣幸
"Every night in my dream, I see you, I feel you"
高中时代的大片，最让我动心的是音乐
找不出瑕疵的神片，每一个细节都极尽完美，卡梅隆无可抑制的才华，搭配詹姆斯霍纳天籁般的原创配乐，不仅是Jack和Rose的爱情，死亡时刻乐团的演奏船长与船共存亡的坚定一对老夫妇相拥而眠母亲为孩子讲睡前故事，都染上了一层浪漫潇洒的色彩。我一直认为，本片真正感人的部分，爱情只占了一半，生死间的抉择差异烈狱环境下人性的考验是另一半，但当最后Rose将海洋之心抛向海底，Celine Dion的声音响起的时候，泪水终于无法忍耐，一切的缘由都失去了意义。
是的，这种片子我也哭过。细个嘛。
"远程支持学校社团放映。说实话不是很能get到爱情线。男女主角之间不过是把对逃离现实的渴望投射到对方和被荷尔蒙短暂冲昏头脑的激情之爱。如果两个人真的顺利下船，ross多半会逐渐发现jack嗜赌轻浮偶尔还很暴躁而且没有足够的经济基础并以分手结局。这种烟花般的爱情只能靠死亡定格在最绚烂的时刻，才能让人感动。
相比之下，大洪水来临时无助哭喊的，一心求生的，从容赴死的，向神祷告的，信仰崩塌的，坚持道德的，自私野蛮的，寥寥几笔群像就有震撼人心的力量。
如果拍成纯粹的特效沉船片就四星了如果有触手大海怪就五星了
加一星给陪我一起看的人。"
"第一次哭rose在救生艇上仰望，jack留在大船上，眼中闪着泪光却微笑着看过来。太美好了。当时魂穿rose感觉，如果我不跳回去，这个画面，就是我心中最美好的男孩子，留在我心中的最后一面。这一幕一定会成为我夜夜的梦魇，让我在悔恨中哭着醒过来。
第二次哭rose为了彼此的诺言，争取搜救好好活下去，哭完后最终扒掉了已死的Jack在救生木板上冷僵的手，Jack慢慢坠落，带着宁静的面庞永眠海底。
第三次哭Rose Dawson你我永不分离，我带着我们相爱的记忆，好好活下去，我之后的生命与幸福由你共享一半
第四次哭结尾白发苍苍的老奶奶梦回泰坦尼克号，青春少女穿着洁白如婚纱的裙子，穿过金碧璀璨的梦幻廊厅，推开门后喜欢的人们都活着，笑着夹道祝福，楼梯的最高处，Jack回首，微笑，还是初见的少年模样。"
让我们期冀着原来世界上真的有人无端端地比热爱生命还要热爱另一个人。
不知为什么，今天才看这电影，但从来不急，就像任何一件人生中必须经历的事情，你知道总会到来的。那些早就从别人谈话中听来的感动和泪点，一一应中，但在此之前，终归是听来的。时间参和进去，电影不只是电影，生离死别，何止爱情。
不懂重映为什么非要弄成3D的
男女主人公的爱情固然打动人心，但我也记住了当海水袭来时，有一对老夫妇紧握双手迎接死亡的瞬间，爱情的力量可以冲破一切恐惧，只因我俩还在一起。
"you jump, i jump这句是不是超经典，这部电影是根据真人真事改编的，非常的感人，小李子那时好帅啊，很多片段都非常的经典，主题曲也是很好听，喜欢的电影当然给满分了"
第70届奥斯卡最佳影片，全球票房影史第二名，仅次于卡神的阿凡达，真正的口碑票房双丰收。
他们的爱情死在最好的时候。
cherryhill 花最多的钱，拍最甜的玛丽苏但俗套不是问题，或者越俗越好俗也是纯粹真诚不犬儒不含杂质，而最美好之物本就注定沉没于海底，就像层层叠叠的精美盘子在慢镜下摔得粉碎，而恰恰是覆灭才让小李子在阶梯上永恒青春。也可以往坏了想，就是为了掐灭阶层跃升融合的可能，警卫沉迷于舞蹈，旧世界才如此轰隆崩塌，罪恶之人总会留下翻来覆去还是一个样。但不管如何，卡梅隆都是下水的赏金猎人首先爱的还是科技和奇观，而25年后的观众是开头说u r full of shit的同伴，这艘往昔的大船只要还能俘获众人内心放弃三小时的愤世嫉俗，也许人类就还有救。但我每到动情处就被金童玉女命中注定一眼万年劝走，如此essentialize情感，看完只想跟朋友暴论世界爱情诸多不幸，好莱坞要背大锅。
我甚至连他的一张照片都没有，他活在我的心里
"摄影剪辑调度配乐音效场面还原都登峰造极，尽管爱情故事十分烂俗，但我就是不争气地被打动了。更重要的是，本片在深度上也绝非肤浅对现代性和技术理性的反思灾难前的种种人性乐队,神父,老夫妻,查字典的外国家庭对生命的热爱用最热忱的生活态度缅怀逝者,永不放弃，片尾长镜头绝赞9010  20230414 大银幕重温3D IMAX版纪念泰坦尼克号沉没111周年，观感极佳，确乎是真正意义上的大片。泰坦尼克号成了上流社会傲慢虚荣与虚伪的象喻，一如永不沉没之船首航即遇难，片中也充满了各式反讽。灾难放大了人性中的美善与丑恶，压力之下人的性格本相才会充分呈露出来。剪辑转场尤其是素描画青年罗丝老年罗丝这一延长的双重匹配叠化实在精妙。本片还是一部关于女性独立成长超越时代的女性力量结尾照片太动人的杰作。"
这部大片的感染力就是，尽管看过不止一次，剧情聊熟于心，当年3d重制上映时候大家还是很期待地去看，满场的人，然后再次被震撼。 对rose和jack来说，船上那几天是人生最精彩最美丽的几天，rose也用一生来纪念他。
剧本居然收入人民教育出版社教材，可想而知对我国的巨大影响力。
哭得稀里哗啦的
He saved me in every way a human can be saved
当年的小李子真的美如画，清秀的少年郎，露丝也身姿卓越，气质很好，面容姣好。话说当年我第一次看的时候汽车那没看懂，还在想为啥有这段，有个同学还说她对这电影印象最深的是这段，搞得我一脸懵逼，然后再看一遍，看懂了好羞耻
经典中的经典，小时候看场面宏大，剧情感人，他们的爱情让我记忆由心，好看
最后，镜头拉到老人家在床上睡觉，身旁一张张照片掠过，都是她和杰哥约定要做的事情然后再进到沉船的残骸，画面从一片死寂逐渐变暖，最后进到大厅里，里面全是事故的逝者然后大堂的钟前是男主的背影，回头这才发现是女主视角旁边乐师，设计师死者复生，大家重新团聚，画面从冷到暖，接着变成女主视角，把我杀穿了，眼泪不值钱。
我十二岁看不喜欢它，觉得Rose和Jack顺利地下了船，他们的生活肯定会在鸡毛蒜皮里消磨，现在觉得大错特错，Rose遇到Jack以后才开始真的活着。而Rose本来就如斯嘉丽一样，是充满生命力的人，Jack不是创造了她心中的火，而是让她点燃了，所以她可以迅速地肆无忌惮地在三等舱跳舞奔跑。1900的船伴随着America的叫喊声再也不会有人听他的琴，他也一直没有走下自己的船，而Rose的船却是人生的起点，后来那些灿烂的照片，Jack不是给了她爱情，更重要的是让她知道了爱。故事本身并不复杂，完全能理解为什么票房影史第一如此多年，你在这里能看到对电影所有的期望，帅气漂亮的演员，壮观的大场面，以及各种配角。小提琴手拉最后一首歌的时候我狂哭不止，它的细节如此之多，以至于我真的觉得那些人物是活的。
13年后，我才看了这部经典大片。美国人的商业片，从来都那么深入内心。我不可脱俗的被这场爱情感动，或者说我感动的是对爱的态度。灾难来得突然，对爱的考验也来得突然，容不得你准备，你必须用生命来完成这道题目。真爱，不会露怯。假爱，总会在灾难面前显得那么可笑。海洋没心，但你有海洋之心。
rose真好为什么二十五年前就能拍出这种电影啊
当船体即将一裂为二的前夕，全船的电灯极其巧合似的停滞了，如失血前的晕眩如窒息前的睁瞳，让人惊觉这艘船原来是活著的全片194分钟，唯独这几秒，铁达尼号才真正显现出它原该是主人公的存在之感，而非罗密欧茱丽叶情话绵绵的打卡布景而矣。
"经典之所以为经典。第一次在大荧幕上看这部电影，再看依然后劲很大。其实直到这次买票的时候才发现这部电影居然有三个多小时。群像人性爱情，每个方面的塑造都是丰满的，细节之丰富和到位不会让我觉得有一个镜头是多余的。
看到一位网友的说法觉得很对，Rose从来不是玻璃罩里的玫瑰，她是在笼子里哀啼却没有人听到的鸟。爱情也不是救赎，Jack只是向Rose伸出了手，但她最终还得靠自己展开双翼。另外凯特温斯莱特真的好美啊，真的会让我联想到热烈又娇嫩的玫瑰花瓣。
看到Jack刚登上船时迎着海风喊出Im the king of the world的时候真的眼眶湿润，他就这样停留在最意气风发的年纪了啊。"
94100。因为之前已经知道不少剧情了，所以一直也没有太大兴趣看。但终于看完了这部影片后，我真的非常触动。果然好的电影不只在于讲了什么故事，还在于怎么讲出了这个故事。
非常经典的一部电影，满满的童年回忆，再看一遍，还是很感人
女主太勇敢了，爱情真的能给人这么大的勇气吗5
小李子乍一看一般般帅，但是Jack的人设让他看起来超级帅
"我怎么现在才看泰坦尼克啊 太好看了
前半段极尽奢华，后半段将美好的假象全部毁掉摔碎的盘子，蚂蚁一样掉落的人，冰面上漂浮的活活冻死的人群阶级依旧决定着人的生死，而男女主我愿称之为两个疯批的爱情故事，在压抑的灾难面前好像有超越一些痛苦的力量
最喜欢电影最后一个画面穿过时光回廊，记忆的光被点亮，船舱门开了，那群人又鲜活地出现在了眼前"
是我看过最好的爱情故事电影，电影不像电视剧一样大众，但是，当这部电影出现后，依然达到了无人不知的盛况，身边的人几乎都知道那个两个主角站在船头的经典场景，这真的是是一部很经典的电影
25年，终于看过这部电影，经典不愧是经典。美得像天神一样的温斯莱特，又年轻又帅到令人发指的小李子，被打碎的美好才更动人。
会为rose身上迸发出的女性主义光芒所倾倒，拿起斧头的时候简直帅呆了。
最接近完美的商业电影。卡梅隆这一套比斯皮尔伯格的保质期更久。
史诗级的浪漫爱情与灾难片标杆中的标杆，我心永恒的前奏一响，心中总有无尽的感动。最后船开到了美国，也看到了自由女神像，可是船不是泰坦尼克号，看到的人也不是Jack，但我却把你的姓氏冠我之名一同带到了这里。那是，一段永存不灭的爱。
长大了，想法变多了，看电影时，心里全是评价，怀疑，对美好爱情的怀疑，真的有这样好的情感吗因为太稀有才被拍出来吧。但小时候可没有这种想法，认为这就是爱情，爱情理应如此
很少看一部电影看三遍，这部电影除外，除了杰克与肉丝的爱情，我更喜欢影片中，让女人与儿童先走的呐喊，面对死亡不停息的演奏者们等等，人性的光辉总是一部影片最吸引人和最打动人的。
我永不放弃，我答应你 我狂哭
一直没有看过，直到上了大一才找出来看，真的是哭的一塌糊涂，从此喜欢上小李子。
这里所谓的爱情就是色情。一星给主题歌，完全靠主题歌拔高感觉。立意差。男主一个混混没错吧，教女生各种坏，女生根本不是为了爱情放弃的金钱，女生本来是受不了上流社会的虚伪和做作，已经去跳船了，男主盯着女生尾随到船尾，然后骗了这个女生，无非是想睡，后面就睡了。这里面有爱
汶川人都去电影院看过
泰坦尼克号是我记忆电影里的经典之作。男女主人公站在甲板船头的经典动作也成了那个时代最最完美的姿势
非常经典，当初小李子的Jack真的是帅到腿软啊
当my heart will go on响起时，很多人都会因为看过电影中至死不渝的爱情而一顿唏嘘感叹。是啊，这是一部跨越阶级和生死的爱恋。前有门当户对甚至更富有但却不爱的未婚夫做反面，后有生死离的考验。矛盾冲突点都很尖锐，让观众一次又一次将心提到嗓门边，也让这份爱变得更恒久绵长。
经典，自己多么也想拥有那样的爱情啊。可是现实生活中很难有那样一个人可以不惜一切为你。。
不圆满的爱情才更让人难以忘怀吧，但说实话就算他们活了下来他们能在一起吗女方父母会同意吗在灾难面前人的生命是多么的渺小。小李子年轻时真帅
看了很多次 都没坚持  看完后又觉得电影太短  经典就是经典 男女主角的爱情故事令人羡慕 结局虽不尽人意 但经历是美好的
死到临头坚持演奏的几位乐手真是哲人
电影所呈现的虽然是一场灾难，却再难有一部电影能如泰坦尼克号这般给人以灾难中洞彻心灵爱的美好，杰克与露西他们之间的生死绝恋是一场永恒之爱，杰克的离去，露丝其实一直代替着他精彩的活下去，电影结局处露丝魂归梦处，杰克的想迎，爱在此便成了永恒。
这部电影让我相信了爱情的存在性与永恒性，值得被永久收藏。
在灾难面前 人类的渺小无力 在死亡面前 人人平等 这部影片闪烁着人性的光辉 爱能跨过阶级 超越生死
我这辈子最幸运的事，是赢得了那张船票它让我遇见了你。
老年Rose在最后的回忆里说女人的心里是藏着很多秘密的，原谅我，没有把这一切告诉你的祖父。她甚至用了深爱的男子的姓，来开始她的余生。是这个叫她活下去的男子，给了她按部就班的人生一记当头棒喝。我们都在人生里寻找归宿，只是可悲的是，真爱从来匆匆，留下来的，都只是生活。
泰坦尼克号上映25周年大银幕重映，上次看大概还是20年前上小学的时候，时光飞逝，经典永存真三个多小时无尿点。灾难中的人性和爱情，its a sad story，人类之于海洋之于宇宙过分渺小，but my heart will go on 杰克肉丝真是这个世界美好的存在3
Rose 之后真的去学了骑马，那些照片太催泪下次重映也要去看喔
经典，永恒的主题爱情。爱情究竟是什么，它是怎么产生的爱情是美好的，伟大的。
这么多年后重新看真的觉得卡神真的是很厉害，这么多人的场面调度，那么大的压力，还能沉稳的拍片，佩服。不过看他的删节镜头还是很失望的，觉得这么蠢的戏怎么能拍出来，特别是那个备用版本的结局，又蠢又俗
如果十年前很抗拒，说没什么特别的，那是因为当年太年幼，你以为你能拥有比这更深刻的爱情。
有幸在25周年重映看上大萤幕甚至是RealD的3D，当年的KateRose真的太美太美
you jump i jump 时隔多年依然被这部电影所感动 最感动的不在于rose和Jack的爱情 而是rose勇敢打破那个时代的女性桎梏 思想上解放 违背母意选择自己的生活 卡导对于灾难大场面的把握做的太好了
悲剧的结局塑造经典，天人永隔总是让人唏嘘灾难面前人性被无限放大心酸又震撼
A依旧有着属于卡梅隆的元素包容性深海探索历史再现工业崇拜阶级图景女性独立和复杂又无可辩驳的人性呈现。不过影片最终又未曾过于深入任意一点，整体构成也绝非至善至美，但最终效果指向一种不可动摇的普世性，顺滑而流畅的叙事不断折射出顶级好莱坞的核心评判准则也是卡梅隆实现商业胜利的深层原因，精挑细选后的简练成品。前两幕的爱情戏码或许是过于经典，损失了不少惊喜和化学反应，但仍有着质朴的情节驱动力，也毫无疑问能看清爱的塑形过程。直到第三幕的沉船高潮，可能定义了好莱坞复杂场面调度的极限，酣畅淋漓又精疲力尽，卡梅隆用这样的奇观执行证明了自己作为电影暴君的正当性，代表着其职业生涯的最高影像成就，再无复刻可能。
我心里最完美的电影。唯一让我几次嚎啕大哭怎么都止不住，直到结束时眼肿耳鸣的电影。至今看过的最好的爱情片，更是最好的灾难片。爱与永恒，泰坦尼克号的故事永远悲凉，也壮美。活在我心里的不只有Jack和Rose，更有直到生命最后一刻还在岗位上坚守的船工和船员们，体面而敬畏地演奏乐章的小提琴手们，还有那位儒雅温柔的设计师，那位给两个孩子讲故事的妈妈，那些唯一决定划船回去的人们，还有太多太多。灾难目睹人类的渺小，更见证人类的伟大。
杰克与罗丝的爱情令人感动，但更令我感动的是从容面对死亡用生命演奏最后乐曲的演奏者，拥抱着一起共赴黄泉的老年夫妇。
熬了下夜在电脑上看完了，之后失落了一晚上
觉得挺经典，多年以后仍然忘不了当时看时的感动和惋惜。
敬意给所有从容死去的人。给安德鲁斯。给我最爱的大西洋。给童年半梦半醒那段回忆里对电影的一切记忆。
目前最爱的电影了，一口气在电影院看了三遍，泪流满面，这么大的灾难面前人是多么的脆弱祝福他们重新投个好胎好好地活着
犹记得初中时第一次看大船时的惊艳感，不仅仅是男女主的美貌还有画面和音乐
原来海洋之心的泰坦尼克号是这样的，信念是突破一切的来源，要相信
一半天堂一半地狱，一半自由一半不自由，一半公平一半不公平。整个古典欧洲，十八世纪以降的荣耀龌龊典雅智慧愚昧孤独惆怅，都被装进了一艘大船。大船崩溃的时候，听到包法利夫人在救生船上尖叫，安娜卡列尼娜冲向火车，伯爵家的苔丝抓住谁的手奔赴绝地，盖茨比松开手沉入绿光里永恒的寂静，堂吉诃德穿着盛装等待穹顶的末日，圣母院的克罗德逃不过命运的审判和好运的遗弃，马吕斯与珂赛特砸烂铁门向上跑，沙威一枪了结了自己，卡顿被送上断头台，老人与海原来说的是音乐家与海1912以后是一战二战，是革命革命，原来这是一次上帝的警告，不要太傲慢了如果一辈子只看一部电影，就是它了。
灾难面前见真情，他们的爱情千古流传
伟大的爱情，露丝代替杰克好好的活着啊
如此平庸的一部片却缔造了一个票房神话。
但凡是伟大的经典都是悲剧，因为失去的才是永恒的，人们才会永远记得，莱奥纳多好年轻，帅气
我看过的最美的爱情，好几个场景都忍不住哭了
看过无数遍，永远的经典每次看都会哭的稀里哗啦，结局虐心
看过好多次了，每次看都被感动的一塌涂地 oo 经典就是经典啊
经典。U jump，I jump。当爱定格在死亡的那一刻，即使时间的洪流也难以将爱淹没，爱便成为了永恒。
感叹小李的帅气，其实我更想用beauty或者beaux。
那份上天安排的邂逅那份温柔的浪漫那份舍我为你的感动，这部影片全能给你
泰坦尼克号，杰克和罗丝，爱情电影永恒的经典。
这个剧真的是让我看一次哭一次，很棒
"很经典   很震撼
人性的脆弱和伟大在苦难面前全部体现
不了解这部片的人可能会觉得它是商业片但是即使是它也是成功的商业片
男女主人公的故事告诉我们  
人生的路都不平坦  
但是人性的坚强和勇气
却可以让我们面对挫折时能勇往直前
感受阳光"
看过还不止一遍。最感动的反而不是主角，而是那群在船上镇定奏乐的乐师们，还有那对依偎在床上的老夫妻。灾难面前人性被放得很大，有人陪着你从容面对死亡，这是怎样的感情。
classic时过境迁才发现rose是丰满的，但一样很美
1912年4月10日，号称永不沉没的豪华巨轮泰坦尼克号，在首航4天后撞上大西洋的冰山，沉入冰冷的深海。一次赌博后的胜利一次绝望后的重生，露丝和杰克的相爱犹如天作之合，品格高尚气味相投相互珍惜的年轻人美好而短暂的爱情故事。灾难犹如放大镜，既窥见自私卑劣无情的人，也照见信仰博爱无私的人。赢得那张船票，是我一生中最幸运的事，它让我遇见了你，对此，我感激不尽。沉船110周年，最爱的小李子，最凄美的爱情。
爱情电影的巅峰，永远的经典，虽然是悲剧，但Rose和Jack的爱情故事深深地震撼了我，非常难忘的电影
杰克和罗丝的标准动作至今还能在各种综艺影片中看到，那首我心永恒至今听到依旧会想起片中的片断。永远的1998。
最好的小李子，杰克真是太惊艳了
年轻时的莱昂纳多，也太好看了吧。
经典的电影看几遍都不会烦
"这是几年前看的了，一直到现在感觉还是回味无穷吖真的太经典了，让人记忆深刻，从男女主人公的相识相知相爱到最后的永远的分别
人生就是这样，好多事情都是不能提前得知的，命运自有天意安排，谁也算不到"
永远的经典，看一次哭一次，小李子真的帅，每次影片中的音乐想起就会想起Jack和Rose，特别是最后Jack为了救Rose不惜自己死，然后Rose反复说come back吹着那个哨子，眼泪刷刷地掉下来，他们的爱情故事真的很感人
"还记得在大家都在拼命逃命时，四位伟大的音乐家为大家带来了心里的安慰
还记得那些水手
于08年5月13日，地震灾区再次观看此片"
感人的爱情故事，当年第一次看的时候还在上学，看的时候泪流满面，现在再看亦是如此，同样的感动，同样的震撼，当露丝吹响哨时，给了我很大的震撼，那细微悠长的口哨声打在我心尖上。这声音是爱的离别，生的希望，是对杰克的承诺。
爱情的永恒果然是在离别后得以goes on 又一个十年 25岁的泪点竟然是Rose床头摆着的骑马的照片 因为Jack在教她朝着大海吐唾沫前说以后教你像牛仔一样骑马 一生的愿望在分别后都有好好在完成
更为重要的是，在国产大片年年见面的今日今时，回头再看泰坦尼克，才发现所谓影人勒紧裤腰带探索多年的经验，十年前，就已经有人做到了近乎完美，不仅赚得票子和眼泪，赢了口碑，而且承载了整整一代人的记忆和青春
刻骨铭心的爱情是每个人都怀念的，很早就看过了，真的很感动
"比当年看注意到了更多，由衷地钦佩关于这部电影的一切，终于明白为什么电影是取泰坦尼克号而非海洋之心一类以爱情为核心的名字。导演用三个小时不间断的动态告知观众，泰坦尼克号的沉船绝不仅仅是物理上一艘大船的沉没，也不止是一段绝美爱情被水淹没，更是不折不扣的社会事件它的背后是一个漂在海上的小社会的沉没。
从有地毯有政治经济有整个烟雾缭绕互相吹嘘的世界的上等舱，到有劳动有歌声舞蹈有每个可能性无限绵长的日子的下等舱，泰坦尼克号装下贵族，也装下工人，装下歧视，也装下平等。当这巨大的邮轮撞上冰山，任何失控的逃亡痛苦的自杀奏响的乐曲最后的拥吻，都成为这个小型社会的一部分，成为人性的注脚。而当社会用阶级种族肤色性别框住一个又一个人时，它也始终为那些用心守望爱的人留下打破规则的位置。"
看的未剪辑版当时还是很难借到的vcd，从各方面来说都很震撼
怎么说呢当年哭惨了现在恩恩
有什么好说的呢，我十七岁看到这部片子，爱小李子爱到现在
足垂青史
小李子的盛世美颜为影片增色不少。
"You trust me
I trust you
能遇到对的人，夫复何求"
时隔多年还是会赞叹于灾难爱情双线咬合之精密，井然有序的同时留下那么多面貌各异又熠熠生辉的面孔。满载着希望的起航以最高效的手段调动起情绪摇臂摄影机夸耀地展示又落脚至一道道殷切的目光，这电影何尝不是工业文明的奇迹跳海是场隐喻Rose首次被Jack从宿命深渊中拉出卷入另一重古典悲剧的宿命，而她的主体性始终被强调，因此很难不被其热烈所打动。不是你跳我也跳而是Never Let Go同阿凡达I See You，正因卡梅隆如此相信话语联结本身包含的爱与力量，横跨84年的讲述才真正具备了生命。无法忘记那个POV镜头里Jack的泪光被烟花照亮，无论看多少次都会流泪，无论再看多少部电影都会给它打五星沉船本身即比喻借Rose之口引弗洛伊德传达对男性气质的嘲弄与对工业文明的反思
最爱的影片。you jump，I jump。这句誓言倾倒了每个女生的心。时隔十几年，仍然在看这部影片。它让我相信爱情，无论电影剧情是否落入穷小子爱上富家女的俗套无论现实中的爱情多么忧伤。我总能在每次想起的时候从心底感到温暖从那时候开始认识卡梅隆，到今日在银幕上自己带给我们更多震撼
经不住推敲的爱情再说，关键是不喜一船人的悲剧命运，坐落到这经不起推敲的爱情上。
说实话，我当初看时才十二岁，有很多都不太明白，还是在去回看一遍可爱会有不同的感受!
永不褪色的记忆
在英国看到了3D重映 上次看还是初中 看哭了好几次
事故发生后的第111年，正好碰上电影重映，第1次看，哭晕了。
you jump I jump。看一次回味一次，永恒的经典。跨越等级的爱情往往得不到好的结局，中国有梁祝，国外有罗密欧朱丽叶，泰坦尼克号的唯美之处在于，贫富不对等的爱情发生在男女主接近死亡那一刻，为了一个人牺牲另一个人，这一刻精神变得对等等级差异变得微乎其微，爱情便成了永恒。
这部影片重温了好几遍，冲破世俗荡气回肠的爱情当然是要巨大代价换来的。不过影片的闪光点除了爱情，特效，还有呈现了人性的丑陋和善良，社会阶级的森严势力和无奈。
除了爱，哪里还有永恒
不仅仅是爱情 更是生命 更是自由
我所知道的爱情就是无论付出什么代价都要让你有幸福的人生， 尽管那人生我无法参与，那幸福不是我来给予。
不用说了，太经典了，每次看都会被感动到
"天生为大屏幕所生 艺术不死 是一直奏响的乐团 是回去救援的小船不要打到去世的人 是Jake为Ross描述的未来蓝图 是ross坚强不屈的一生 是面对灾难时的复杂人性 让我为之流泪 成就了永恒的经典You jump,I jump"
赢得船票，登上船，遇见你，是我一生最美好的事情。那个时候，小李还是一个英俊潇洒风流倜傥的少年。
多年后重温大船，感叹rose的勇敢不是躺平殉情，而是坚强，独活，不放弃。于恋人家乡的自由女神像下重生，一点点温暖自己，背负着如此沉重的爱意，用余生去完成他的期盼。
感谢二次重映，能让我补回大银幕重看。重看也还是觉得开篇极强，对已然式的叙事的聪明在于不只是站在知晓历史结果的后设视角，更残酷的是卡梅隆甚至安排了一段对受害者简略讲述沉船流程的情节，之后所有的故事都在这个流程中运转。女子的讲述也自然而然反过来复活历史的幽灵，主动成为了历史的书写者在历史结果的夹缝中坚强地书写。
这是我第一次把这部电影看完 感谢电影院的重映 也感谢如今的我 比起Jack的帅气 我觉得Rose真的 太美了 美的好动人 美的好 不知道如何形容 今时今日看 所感不同 明日看 也许又不同
青蛙遇见公主，在生死抉择中卡梅隆就是动用催泪瓦斯，即使很童话。情感感染力极佳，特效场面调度视听效果运用极佳，鲜有在商业和艺术角度能够同时创造一部传世的经典电影，卡梅隆是一个。据说有个美国妇人看了50多遍。88
第一次看这个电影时还很小，不能理解。长大后再看，每次看都有不同的感动，不知道是因为长大了可以理解了电影所要表达的情感，还是单纯因为自己是个感情太多的小姑凉
看了不止一遍，每一次看都能找到很多细节，很多能再一次感动到我的点。
爱情片的典范。
从Rose从救生艇上跳回来的那一刻开始持续哭死，为了爱情奋不顾身的勇气，求生的顽强意志，无数家庭生离死别的悲伤，甲板上的人的绝望，还有船长船员选择放弃生命的复杂情绪各种，太多了
Jack and Rose 啊  真的太太太太太经典了，3D版上了之后又去看了一遍，整个故事最戳中我的是Rose被救之后登记名字用的是Jack的姓。我爱你，我要嫁给你，尽管你已不在。
平安日 谢谢有人记得情节和光线 仍然陪我看这片。三个联想1直到发现裸像，杰克都可以是少年Pi老虎，露丝的自由人格幻面，所有能证明他存在的人物都灭失了 2怪罪露丝不下船，则杰克可以独趴门板，相当于在俄尔浦斯地狱救妻时，责怪他回头，却不问他一开始为什么能只身下地狱呢 3露丝随电梯逆行，闸门的光影在她脸上，我魂穿盗梦空间的玛丽昂歌迪亚说铁达尼号俗，就如同说爱情俗，或者死亡俗，简直没法成立。海水淹入餐厅，瓷餐具都在桌上漂浮起来，此镜虏获我心所以人制作美好东西，并非为存续，而是为让后人看到它们覆灭于水，释怀自身之有限。换言之咱惊天动地活着惊心动魄地死去，其意义是身体力行地给孩子演示并使他们明白死这件事
第一次进电影院看的大片儿，票价1元。时间1999
"看完电影快半夜了，我骑着机车往家走，
第一个红灯就碰到一个同样骑机车的大哥。

遂搭讪，
大哥答到去看了场电影，泰坦尼克号。
我问那你进场时是不是看到全场除了你，只有一个可怜呵呵的傻在看
大哥忙问你怎么知道
我拍了拍自己头盔大哥你说那个傻有没有可能是我
大哥乐不活了果然骑摩托车且有点大病的不止我一个。

绿灯亮起，互相鸣笛一声，
晚安，陌生人。"
补完了又一个经典，至死不渝的爱情永流传，Rose并没有像传统那样永世不嫁，而是去好好地去生活，去实现一个个Jack教给她的梦想，骑马开飞机组建家庭，活出自己，这是我认为最感动的地方
每当听到泰坦尼克号主题曲时，都能联想到当时生离死别的场景。
爱情，在灾难中永恒rose和jack永远在甲板上自由翱翔
海难电影与幸福结局存在难以调和的结构冲突。因为你如果让沉船很慢也没爆炸，被附近船只及时营救，将不值得怕成电影。而死伤大半少数幸存，冲突焦点倒是够多，可救生艇老弱妇孺优先的铁律将使男主无法容身。所以杰克之死其实只是避免高度道德风险的循规蹈矩的拍法。真正具有挑战性的是让男主登船脱险
当年的两个人都是画中走出来的，唯美悲剧的爱情更加刻骨铭心。
43rdReDolbyCinema 4K48FPS 高超的叙事水平就不用多说了。这次看发现利用这艘巨轮，卡梅隆呈现了一个等级制社会模型，以及打破的可能一些平民的反抗，但最终面对极端的灾难，一切都归为平等的无力。而因为为爱牺牲的勇气的存在，悲剧才得以变为史诗。滥俗但确实强大。以及发现多次致敬闪灵 wt
整部电影以一艘船为载体，以发生沉船灾难为背景，生动形象描绘了男女主角之间让人感动至深的爱情。在生死来临之际，男主给女主贡献出了自己生存下去的机会。
二十年前的经典爱情史诗灾难片，可以说至今没被超越过。小李子和凯特的搭档有种神奇的化学反应。
经典无需言语
那时候的小李子还是男神一枚是部经典，唯美的爱情片。
必须给五星，每次看都起一身鸡皮疙瘩，太震撼了
非常完美好电影，看几遍再看都不会腻。推荐大家
经典中的经典，他永远存在我的心底。
我心中永远的金典!，虽然现在小李子颜值已经一去不复返了泰坦尼克的年轻小李子还是超级帅的。以你之姓，冠我之名我叫露丝道森
一部气势磅礴的爱情大片，当年在全世界掀起了一股泰坦尼克热潮，连我老爸都去电影院看了，无语ing它创造了空前绝后至少在二十年内没有电影能超越它的票房，几乎在全世界每个上映的国家和地区成为历史票房冠军
"时隔多年再看泰坦尼克号，依旧唯美

画面唯美，但没有那么感人"
记得小时候看过，经典之作啊我还记得男女主克服阻碍最后相爱情节，幸福弥漫心头，主题曲也是超好听的，值得去看一看哦
一部时代的经典，每看一遍都带着崇拜，好像不这样敬仰就是一种辜负
小时候看的时候，都忘了那时候几岁了，再看，感动依旧
如果二十年前很抗拒，说太一般，那是因为当年太年幼，天真的我以为能拥有比这更刻苦铭心的爱情和回忆。来自童年的感动。
"仙桃

前后看过不下三回，从没被其爱情所动，这回看时愈发觉得剧情太程式化，倒是nearer my god to thee那段依旧感人。今儿把注意力放在了贯穿全片的社会讽刺上，又对rose的角色设定颇感兴趣，Kate刻画得立体而生动。她有教养，懂画，练过舞，会逻辑思考，内心狂野，找寻自我实现，人又漂亮，当娶。电博"
"you jump, I jump，小李子那时候真帅啊，印象最深的就是那句话的翻译，捷克斯洛伐克，后来才知道原句是什么"
又看了一遍。1997，那年刚毕业，暑假，在影院里一场又一场地看着，编织着一个又一个浪漫结局。
无聊补李子的片，三个小时，看到半夜，但是被凯特温斯莱特击中了，好古典的美貌，像奶油栗子蛋糕，雪白的胸脯和金棕的鬈发简直古典油画里走出来的。反而因为刚看完猫鼠游戏，对李子这款矜贵但可以亵玩的金灿灿少年感稍加免疫了，站在一等舱大钟下的楼梯向rose伸出手那里好盖茨比，脑子一直在闪回，泪了。太漂亮了凯特，太震撼了，在船上奔跑，探索从来没经历过的世界，哪怕它只是一艘船，好浪漫
男女主的爱情太动人了，堪称金典，当年的小李子也太特么帅啦，记得这部片子出3D版的时候，直接守着零点首映看的，重温了一下他俩的爱情，you jump i jump
失去的才是永恒的
227分钟版本。与其单单说什么爱情线的荡气回肠，灾难来临时刻的惊险，这些都快被人说烂了，我感觉不如说灾难发生时本片的群像刻画之鲜活，爱情线反而只是锦上添花，逃生时刻安然奏乐的乐手，引咎自杀的船长，关键时刻当了一回人的未婚夫实际上还不是为了自己能活命，还有上了救生艇远去不救人的幸存船客，但到了最后一刻还有人愿意回去搜救的不得不说，特别惊叹于卡神的剧本创作，仅一个个在船上串联起来的小人物，加以寥寥几笔的台词和尽头，竟然都可让人一眼窥见死亡面前的众生相，简直无比之生动形象，以至于在这些个群像的衬托之下，才会更显得Jake和Rose的爱情是超越世俗一切的伟大奇迹和旷世绝恋，这也是为什么本片是可以被人奉为经典的存在。
小李子在里面太帅了看过一遍不敢再看第二遍虐的我心肝疼 p。
历史记载的一笔，在灾难面前人性情感的选择，电影美化了，但可以想象到在那样情况下，选择的艰难而结局正是我们需要的，需要将这份爱升华赞美逝者让我们学到更多
经典之作，那时候可迷小李子了，真帅。剧情也很好，船撞冰山到沉没那幕很震撼。配音也很好
"202319 他拯救了我，从所有意义上。一直以为只是个俗套的爱情灾难片，不愧是经典中的经典，很精致厚重的故事。Rose真是一个勇敢强大的姑娘。
2023414 如果是小时候看，我会希望能遇到一个杰克。现在看，我只会希望自己能成为露丝。"
想起高中班上偷着看看这部电影，被老师骂过好多次，看完之后真的是内心久久不能平静
小的时候目光落在主角的尺度上，大了才知道什么是爱情。
依旧震撼，多年以后，所有人都不知道当初发生了什么，那艘沉于海底的大船究竟有过怎样的往事，然而时光记得那份勇敢执着的爱情
我连一张和他的合影都没有，他却只能活在我的记忆里。讲真，看完真的很心酸。
小时候看不懂，只会为男主的死去流泪。重映的时候看的哭成狗，安然离世的老父亲，最后一刻仍在优雅演奏的乐队，比男女爱情更戳中泪点。
灾难和爱情融合地最完美的作品，没有多余的地方。
你不能否认，它就是个传奇
没想到我现在才完整看一遍，院线也不遗憾了最有感触的竟然是人们在倾斜的船体上虔诚地握住牧师的手，听他的祷词，临死祈求一切的清算和原谅爱情是求生的稻草，那爱情也不算无用的
穷小子和富家女的爱情。
镜头调度极其完美，每场戏都富于张力，结构上也堪称剧作经典。近两百分钟的片长一气呵成丝毫不令人疲乏。除爱情外还包含人应当怎样获得真正的自由人的尊严灾难下的伦理二十世纪初的社会阶级风貌。自由女神像再次扮演照亮新生的灯塔。船头的相遇起居室中画裸体像沉船时的逃亡都拿捏的极好。
电影入门片每每都是看一遍哭一遍的节奏。。。
大学时代的回忆，当初这部片子可是男生最好的借口啊，三个小时的电影很多经典台词如今仍在运用，前不久，自家孩纸忽然也在说，于是又陪她在优酷会员再次重看一遍。
U jump，I jump 第一次观影还是上初中的时候，一晃十五年过去了，依然在为伟大的爱情唏嘘，依然没有领悟爱情的真谛。
真是个伟大的作品。
"生死两茫茫
不思量
自难忘

这么多年过去了，那时候的她还是风华正茂的少女，那时候的他还是意气风发一无所有的穷小子，一直记得那句Ive got you I wont let go而其实，3D不过只是噱头罢了，真正的重点是那个重映二字"
这最后一幕妈呀QAQ 爆哭
"无论看多少遍都会哭

看了4D的，果断哭成傻逼"
令人震撼的爱情故事。敢于为爱牺牲的Rose，永远活在Rose记忆中的Jack，灾难面前他们无能为力，但是他们的爱情故事却是无比感人。为他们可惜的同时，也不禁感慨，正是这种悲剧性结局才更让人牵肠挂肚。
n面临必然毁灭的爱情，穷小子杰克操白富美，齐泽克分析他俩阶级，性启蒙吸干能量丢掉，点播台想尿大家都笑my heart will go onjack slow fuck
第一次看的时候还是初中，绝对是经典中的经典，电影院上映后也去看了几次，每次都被感动的哭的稀里哗啦，这种爱情可能真的只存在于电影里吧
大船航行给予跨越贫富阶层的一次浪漫爱情。不同的舱位等级，旧贵族与新土豪，上流绅士与底层草民，爱火之热与冰山之冷。在灾难生死面前，高尚与卑鄙，责任与贪婪，忘死与贪生。配角群体是尊重历史真实，而主角是完全合理化嵌入的虚构角色，既满足创作的自由度又足够满足考据党。真正的男女平等主义，杰克解救罗丝，罗丝再解救杰克，互相拯救彼此，为了对方活下去。
尽管从小到大，CCTV6放了无数遍，我没有一次完整的看完过。这次，买了船票，去看了IMAX3D。太震撼了。第一感受是灾难，其次才是爱情。电影中有许多细节值得细细品味，未来会看很多遍。顺便一提，看的时候是2023年4月15日，沉船的111年后。
十多年前的经典啊
"He saved me,in every way that a person can be saved"
710。喜欢配乐和灾难群像，不喜欢一船人的悲剧命运，坐落在经不起推敲的爱情上。远远达不到倾城之恋，但不能否认它是个传奇，尤其是船头相拥的画面。
"马

这就是美国好莱坞式大片最好的无法逾越的高峰。重阅依旧会被影像和剧本的精致所吸引，对全片完成度之高所赞叹，对两人的爱情所打动，险些落下泪来。难以描述我对这部电影的喜爱，这样一部带着整整一代人印记的电影再也不会有了。幼时躲在屋子偷看铁达尼的时候是我最好的一去不复返的时光啊"
露丝的后来老公是谁两人只在船上认识了几天就xxoo了没有留下遗腹子上世纪初太open!
这个真的太经典，you jump i jump
隔这么久看还是觉得不怎么
"第一次完整看完，用震撼二字不足以形容。

20230430  最近重映，第一次在大银幕观看，当Rose走上旋梯与Jack拥吻时，我仍会感动落泪。"
经典，小时候电影院都很少的时候，这部片子可是很有名的，重温经典都是感慨良多，美好的爱情与磅礴的场景，都非常完美。
我甚至连他的一张照片都没有，他只活在我的记忆里
最让我动容的 是Jack说 他最值得的就是赢得了这张船票遇到了Rose
"人生都是完整的，除非你没看过Titanic，没听过my heart will go on

15年前我觉得我见到了全世界最帅的男人，15年后我依然是这么认为的这是多少人的初恋都说现在的女孩物质现实，但真的遇到了生命中的那个人，哪怕你一无所有，她还是愿意跟你走的，并且义无反顾"
第一次电影上映的时候我还是个孩子，不太懂这种深情。等后来一次回看的时候，真的很感动于这种超越生死的爱。那时候小李子也是很稚嫩啊，颜好。
IMAX3D重映打卡，随着大船舱门的开启，也是记忆慢慢翻涌的过程，高考完第一次打开这部电影完整看完的一刻还历历在目，想说很多又删了很多文字，爱情线之经典，灾难场面之震撼其实不需要过多赘述了，卡梅隆把灾难下人性的挣扎浮沉做到了极致，而那段坚贞的爱情就是在其中孕育出来的结晶，就像沉入大海深处的海洋之心一样，这段不曾言说，属于两个人的美好回忆将一直闪闪发光。造船人说泰坦尼克是造梦船，寄托很多人的梦想，卡梅隆其实和泰坦尼克的角色一样，无论是银幕里Rose的午夜梦回，亦或是银幕前的我们一次又一次沉浸其中，他都是那个无与伦比的造梦人。1010
这部电影很触动我的心等级森严的社会，上流社会的小姐和底层穷画家的爱情。并且是非常短暂的一段爱情，但却是永恒。
相当经典了，罗丝和杰克的爱情悲剧很感人，重看依然哭了
再看第二次，对里面的爱情无感，反倒是沉船开始后人们面对生死离别的场景，让人震撼
至今还记得第一次在电影院看到那个巨大的螺旋桨 灾难面前人真的很渺小 不过爱却是永恒的
我心永恒
"这个世界上有几百万种动物，可是在那样的时刻，面临死亡，能够做出那些选择的只有人类。

除了爱情故事，其他故事大部分都是真实的，这实在是震惊了我。

泰坦尼克号不仅让我相信爱情，还让我相信人性的光辉。"
年轻的小李子太帅了简直神颜
就目前来说，我感觉在灾难里展现令人动容的爱情，没有电影比得上泰坦尼克号。在爱情里展现灾难的震撼性，没有电影比得上泰坦尼克号。
"You jump,I jump这句话不知留存在多少人的心头。虽然是悲剧，然而在隔绝的游轮上这样的爱情才是经典，倘若回到现实，被柴米油盐酱醋茶的生活所扰，这样的爱情估计终是泡影和梦幻。"
生死间最后的爱恋，不过每每回味这部电影，我总还是会想，如果不是泰坦尼克号的沉没，如果不是杰克的死亡，最后两人的爱情还会不会有这样所谓的可歌可泣。贫贱夫妻百事哀，杰克连一张船票的钱都没有，若露西脱离了家族坚持自己的爱情，最后十指不沾阳春水的她会怎样其实电影里最可怜的是绿帽未婚夫吧
美工艺设叹为观止，镜头行止美轮美奂。情节跌宕起伏，场面唯美动人，冲突中酣畅声色犬马，浪漫时淋漓雪月风花，大场面气势磅礴，小儿女细腻情长，不至悲得难以释怀，也不会无聊得一笑而过，看时揪心扼腕，看后回味悠长。对于这样还挑三拣四的人，我只能笑说商女不知亡国恨，妓女不懂婚外情，U，SB
看过了，久久不能平复，唤醒了内心深处最柔软的部分
第一次完整观看。大船把阶级结构空间化了，这跟马克思常用的建筑学隐喻如出一辙。而JACK的真正死因，恐怕正是他僭越了自己的阶级三等舱男人真的爱得起头等舱女人吗代价是整个空间社会船的崩溃。价值观相当保守。
太经典了
太惊艳了，爱情才刚刚开始就到了要生离死别的时刻，短暂却永恒。即使配角也让人印象深刻，灾难面前，人类是那么的渺小，人啊，那么脆弱，那么坚强。
"有感动有难过，还有对这部片子的感叹，有太多的价值观混于其中，人性值得深思

在党的领导下，经济水平提高了，15年前看不起泰坦尼克号的人今日走进了电影院在党的领导下，人民的文化水平也提高了，15年前不会想看的人今日也走进了电影院，物质文明与精神文明齐头并进，在电影的售票窗口呈现出新中国一片繁荣景象。"
绝对经典不过时的爱情片，李子的美貌啊，太好看了，最后的海上诀别看一次哭一次，并不想考虑如果两人活下来会不会发现彼此不合适，起码当他们相爱时是真心的，杰克是愿意用生命去保护rose的
永恒的经典，每次看都会被感动。也是重温次数最多的电影。
"爱情线跟灾难线融合得并不好，灾难线甚至很挡戏，甚至让爱情线的包袱凉得都掉地上了为灾难戏留足的篇幅让前面的人物情感推进跳跃得过于草率。卖座的可能是灾难场景的创意，那种身临其境的奇观，但依然不妨碍我为感情戏把眼哭成烂桃儿，尤其是二十多年后在早已知晓悲剧收场的情况下重看，所有的甜蜜戏份也不免令人鼻酸。散戏后在厕所的镜子里看到紫得不像话的双眼，还是得打五星啊。

破三维眼镜太烦人了规规矩矩放二维的就挺好"
"不同的年龄看的同一部电影。我觉得我还是不懂爱情。

3个多小时的片长 而且后半段全是水戏。。。绝对是对观众膀胱的挑战。。。纪念一下，爱丁堡cineworld，和你一起，15年后再看一遍。时光真的是哗啦啦翻过去啊。"
真的太精彩了 Rose真是大女人 没有因为挚爱之死而放弃生命 活着远比死亡更艰难
经典的爱情影片，重温仍然感动最帅的莱昂纳多
被感动的时候，也在想如果他们都能顺利被救，那么还能在现实生活中继续相爱到老吗
顶级的灾难片，平庸的爱情片。卡梅隆的剧本如此传统老套，怎一个巧字了得开头和结尾更是俗不可耐，但当泰坦尼克号撞上冰山后，他就成了世界之王，场面调度天下一绝。
很喜欢一见钟情的前半段，真正的爱就应该在对方身上投影自己的价值期许，就算分开后仍然会从一生中隐约看见你的身影
泰坦尼克号的灾难暴露出的人性问题无论到现在这种问题也一直存在，但杰克和露丝之间你跳我也跳的爱情在这种灾难面前才更显感人和伟大。
又看了一遍，没感觉了
看了不下20遍，学校后门的沃尔玛超市卖家电的地方几乎每天都放，无聊的时候我就一个人去看
You jump I jump男主当年真帅啊。
"这部电影让我知道了人性，知道了爱情，知道了相依为命，you jump,i jump"
当年电影院一票难求的空前盛况啊现在看依旧感动 歌曲更是动人
经典的爱情电影，这么多年过去每次一听见音乐脑子里立刻蹦出画面来
因为这部电影中的海洋之心让坦桑石瞬间身价倍涨。
我没有一张他的照片，他只存活在我的记忆里
在岁月面前经历都是一场梦。苍老的脸上的皱纹才是这一生的回忆。你放在心底深刻的美好是因为没得到的白月光朱砂痣。
"经典的爱情故事You jump ,I jump"
太经典了，不知道多少年前看的了
我居然没码过这部开什么玩笑，这是我第一次在电视上看见裸体好吗很庆幸是很美毫不猥亵的镜头。也是我们家收藏的第一部电影DVD。感情分10000
最经典灾难面前的人性刻画淋漓。另外小李子太太太好看了
"被吸卷入漩涡，无法自拔，无法忘记杰克和萝丝的眼神，无法忘掉船长牧师音乐家的选择，无法忘掉come on,never let go，无法忘掉承诺，无法忘掉坚守，无法忘掉逃离，无法忘掉无助与悲伤，无法忘掉过去与现在，无法忘掉舍弃与铭记，无法忘掉信念与拯救。无法忘记人性，无法忘记生命，无法忘记如何生活，无"
很想念那个时候的我们
看过俩三次。第一次看的时候哭了，经典
好喜欢从牵手转到十指相扣那里。。以及现在重看一次发现确实是女性主义觉醒片啊
爱情与人性交织在一起，灾难和情愿相互映衬，虽然没有他的任何一幅画像，但他永远活在我的心里，看多少遍都会流泪，经典永恒
经典中的经典哭的稀里哗啦不管过了多少年都记得那份感动。
为爱人的裸体作画比在黑暗中疯狂做爱不知道要浪漫多少2023417
"一直以为是爱情，所以从来没有试图去看过，直到看了一个片段，27岁才真正看到这部电影，感觉有些遗憾，要是我早看这部就好了。
现在看一个能为你舍弃生命的男人，不管是不是jack，都没那么所谓了。看看rose的未婚夫，如果他也劫后余生，那也不会在经济危机中饮弹自尽吧。感动的太多，比如一起沉睡的老夫妇，哄孩子睡觉的母亲，还有走进船舱的船长，拉琴的指挥家，吹响口哨的大副，回来找人的船员，带领大家祈祷的神父。而那些自私不愿意救人的人，就一辈子生活中愧疚中。
以前上班的时候我就在想如果今天是最后一天，如果地铁进水，我带的书是不是我愿意看的。最后一天过得是否称心如意，现在的生活是否让我觉得此生无悔。所以我想，现在对我来说也还不算太晚。"
自由与爱情都是我们向往的最美好的事物，这部片子带给我们的梦幻和感动作为青春的记忆留存下来。
无论是小的时候片段式的看，还是长大以后专门翻出来从头到尾的看，无论何时都是那么的经典。这是一个浪漫的世界，一部包含了太多东西，超越了爱情片的电影。我记得小的时候完全无法理解的是如此相爱炽热的两个人，怎么能在男主角死了之后女主角过了如此悠久的一生呢，殉情难道不是他们爱情最好的证明吗后来我才知道西方的恋爱普世价值就是我爱你，我死后你要过的更好。
经典就是经典，无数爱情故事的典范
小提琴手又重新回去拉琴那里哭的稀里哗啦
灾难我认为是最能检验一个人的品质的。生死关头，若扯及人性话题那么便可洋洋洒洒写下许多。船员一句让妇女儿童先走。让我内心久久不能平静。
是没有好到可以场场爆满啦。。。还拍了3D再圈钱，不过感动就是另外一回事了
"重映。依然是我非常喜欢的电影之一。
永远为那些奔跑拥抱对视，落入海里的项链和学习张开腿骑马感动。震耳欲聋的不止是汽笛，还有我那时那刻想爱你的心。
在船上的生活状态和面临死亡的姿态描述出不同阶级的人的幸福和枷锁。流泪不止为爱情，还有深处工作的锅炉工误杀别人后自杀的警卫走进舵舱的船长平稳赴死的设计者坚持奏乐的小提琴手。
像他永远不会来那样生活，像他明天就会来那样期待。"
是我看晚了 不管是从技术还是剧情都是很顶 三个小时你不会觉得很漫长 把你拉进电影里 从青涩暧昧到生死不离到最后的约定都紧贴着他俩之间的情感缺一不可 最触动的无非就是跃下救生船在楼梯相拥的那一刻u jump i jump最后海洋之心就如杰克一样成为心里的秘密陪伴着沉入大海 也安详的走了回光返照还是那最甜蜜的一刻也是情定之地
"You jump,i jump有些爱情就是刻骨铭心，经典的电影"
"作为商业片来说，真是教科书级别的精致。柔丝每次重新看时，都比上一次的印象要胖了一点。杰克英气逼人，而且不得不感慨，奋不顾身的爱情，总是在人年轻时，一无所有，又拥有一切的时候才可能发生。
后来查了泰坦尼克的一些历史资料，让人动容，巨富，名人，穷人在这时候一样卑微，活着的人有的成了英雄，有的成了懦夫，活的好的没有几个，几十年后都死了。"
一个凄美的爱情故事演奏出一曲千古绝唱。放荡不羁的穷小子杰克莱昂纳多在一次赌博中赢得下等的船票，幸运地登上了号称世界上坚不可摧的永不沉没豪华邮轮，在船上邂逅相遇了富家千金罗丝两人一见钟情，两情相悦，杰克为罗丝画了一幅令人销魂的肖像，正当他们沉醉于甜蜜的幸福之中时，灾难降临。
耐心等了十几年，一直没舍得看，终于盼来了IMAX重映orz为啥不能给十颗星
非常垃圾的白左电影，洋人版的反封建反资本大舞台。
经典爱情片，杰克真是理想情人，可惜
永恒的爱情，喜欢主题曲我心永恒，学习的第一首英文歌。这也是喜欢上莱昂纳多，凯特，还有卡梅隆，以及席琳迪翁的原因。
2023420看25周年重映。98年刚上映时看过，已经不记得到底是在电影院看的，还是vcd看的，2012年沉船100年重映看过，但是没有这次感触那么深。一是感叹到了2023年，越来越发觉90年代真的美好，现在回想起90年代，脑海中的场景永远是晴天繁华，一切都是欣欣向荣。小时候看泰坦尼克号，只知道风靡全球，只知道是个富家女爱上穷小子的故事。现在有了社会阅历，看到的细节翻了百倍。富人和穷人的阶级认知素养，卡尔母亲萝丝莫莉安德鲁伊思梅船长默多克卡尔的前警察仆人法布里齐奥汤米五副，甚至一晃而过的角色，各个特征鲜明有些有肉，没有一句台词一个镜头是多余的，相反的白星版删减的几段倒是有些可惜。网上看细节解读，每次都有新的收获。不亏是影史上的独一无二。
"小学三年级时在三峡电影院第一次看很贵的电影记得当时票价是35,15年后跟苗二佳在万达看3D时很多是悸动为这样的爱情为这样傻子，哭的稀里哗啦"
超感动，他们勇敢追逐爱情，为爱而活的样子充满了魅力，那时候小李子太帅了，一举一动都是柔情，rose一颦一笑都是美丽，经典中的经典
杰克对上层社会的回击帅极了，优雅极了，不卑不亢。
演员的气质才是最成功的元素，而非那艘大船。我那贝茨大婶好端端一奥斯卡影后啊老Ross其实演的最好。
音乐居功至伟，轻叹胜千钧。微胖怎么就不能是好女主呢，这一对璧人去演第一炉香遇人不淑版没问题的。卡神写女性用心，Rose船内参观已心算出救生艇数量不够，洞察船长和设计者的神色知大难临头，真是个敏探春。从救生艇到大船的惊情一跃想到自梳。他救她，她孤身救他，他为救她牺牲，是生死之交。宁做浪子荡妇，不做贵族正妻，有这份斧子般决断的人，纵使所托非良人，又何惧哉后半程沉船群戏好，得益于搜集材料，相比我们的救援英雄机长，巨婴等待大救星谁的ego。沉船交缠着一步步接受死亡的心理变化，拍出来了。未婚夫写得妙，对于男女主的爱情是既震撼又妒忌又有被否定的愤怒，是我们凡人的写照。当年此片上映工人文化宫门口人头攒动历历在目，团体票19元父母肉痛，全班看完语文课上讨论，16岁少男少女看个胸就腐化了
在国产大片年年见面的今日今时，回头再看泰坦尼克，才发现所谓影人勒紧裤腰带探索多年的经验，十年前，就已经有人做到了近乎完美，不仅赚得票子和眼泪，赢了口碑，而且承载了整整一代人的记忆和青春。
很不错的片子，很感人，在这个片子里看到了爱的力量。
爱情真的是神奇的东西呢小李那时候是真的帅 奈何岁月啧啧啧
小时候只觉得惨，主演很美，现在重温才发现这正是双向奔赴的爱情。短短三个小时看到了爱情的五重境界1一见钟情2知晓你的窘迫和困境，也能欣赏你的人格3没有任何附加条件的信任4共同患难，彼此扶持5把生的机会留给对方。现实中的恋人大部分只能达到前两重境界，难怪本片会被誉为伟大的爱情片。PS山河令的温周其实达到了211集427集536集，所以才这么让人上头吧
永远记得我心永恒是第一首我毫不知背景就听哭的歌
李维特这片子也就是因为这个才能成功，那些年轻的姑娘，尤其是那些害羞的微微发胖的美国女孩子，一次又一次的看这部片子仿佛朝圣一般她们在她的身上看到了自己的影子，而且也希望能够被Leonardo抱在怀中。
大银幕重看，维持原评。当镜头离开Jack  Rose转而去关注众生百态时，影片确实好看了不少，但对船上小社会的刻画其实，也就那么回事吧，脸谱化的痕迹很重，角色的故作姿态也都有着毫无回旋余地的恰当回应，由此引申出的关于一个时代的沉没的主题也早早就通过台词直白说出来了。
"真的是08年才看第一次哦，之前对热门电影有抵触，现在倒想起来看看了。。露丝不怎么漂亮，船上的人也并不怎么绅士。。大海上的星空很美丽，片头真实映像中的那些离岸挥手的人印象最深

早上买晚上的票都满座，在电影院第一次听见抽泣。。。3D是噱头。几年前看时，感受已忘。现在就记得是Rose坐救生船下降时相望的镜头，然后Rose又跳了回来。"
20年前看这部电影，人云亦云，觉得是一部感人的爱情片，昨天重温此片，觉得这种故事古今中外太多了，贵族女爱上穷小子，放着安逸的日子不过，觉得安逸得太无聊，可是事实上生活中，有几个愿意坐在单车后座笑，不愿坐在宝马车里哭的再说露丝和杰克就那么一两天接触，就爱的不顾生死，这种一见钟情20年前我相信，20年后不再相信了。
"还是好小的时候就是那个看到Kiss镜头都会乖乖把眼睛捂起来的时候看的片子。。。已经不记得男女主角怎样了，但是一直清晰地记得一对白发苍苍夫妻来船沉下的一刻相偎相拥，而面对慌乱地抢着求生艇位置的人群依然淡定地拉着琴的乐手。。。

其实3D与否对我来说差别并不大，只是单纯地想在不那么懵懂的时候再一次在大屏幕上看一遍它而已，结果哭到几乎不能自抑，开头那熟悉的旋律已经让我有一种想哭的感觉。。。这次真的看伤了，很长一段时间应该我都要不敢看这部片子甚至听到my heart will go on了。。。"
看过好多遍了，每次都会被感动
"james, classical, what the next word, for good? for ever"
那时候我还是位幼儿园小屁孩，当时全班的孩子几乎都看了这部电影。当老师指着黑板上的邮船海报问我们这是什么呀我们全班集体回答泰坦尼克号然后把声音拖得长长长长
海难悲剧中的浪漫更加浪漫，加上真实事件改编，浪漫X3
其实，我是在这片子上映十年之后才真正完整看了一遍。我还记得初中时候，同桌的女孩儿是怎样浪漫地向我描绘她的感动。说来也怪，直到今天，一看到这个片子，第一时间闪过我脑际的，依然会是十多年前，那个女孩儿的笑容。而且居然那么清晰，那么历历在目呵呵。当然，在我看的时候，我已经觉得有些失
"这么经典的片子我却直到现在才看。记得当时电视上放的时候我还上小学，哥哥很兴奋的说晚上有美国大片泰坦尼克号，我就也很期待，不过看的时候我却睡着了。谁让我那时小呢。后来又看过不少片段，觉得剧情都知道了，一直也没看。没想到现在看，依旧把我感动的一塌糊涂。不过电脑屏幕的表现力还是不如大银幕，如果哪天又上映了，我一定得去看看。

没多久前电脑上完整看过，到电影院后依旧像面对一部新电影一样会哭会笑。
我的泪点是rose目光死死的吹着口哨呼救。泰坦尼克，感动常在"
爱是永恒，爱情永远能让人产生共鸣。也许有时旁人觉得他们爱的莫名其妙不知所云，但谁说爱情就一定需要理由呢
不敢承认事实的工程师，善良自责的船长，优雅喝着白兰地死去的银行大亨，奏起死亡之声的提琴师，真爱至上的杰克罗斯，贫富之间的百态在生死一线展现的淋漓尽致，194分钟绝不拖沓，直至泪流满面。
Titanic 无法形容所想所感。她所带给我的震撼与感动不是3D或者imax这些给予的。离开影院时眼泪汪汪，听着片尾曲感慨万千。15年后若再有她，那时携手他不知又会何感何想
"我想打10颗星啊啊啊太好看太经典太绝了，完全颠覆了我对电影的认知。拍得太真实了，我无法想象是怎么拍出来的，特效也太牛了吧，以前几乎从来不看英美片，泰坦尼克号已经让我彻底地对英美片感兴趣了。情节越看越好看，后半段越来越精彩。女主好漂亮啊，特别特别惊艳却很耐看，绝了。这样的爱情，这样的Jack,rose现在还能找得到吗坚不可摧，经历生死，不离不弃的爱情，真让人羡慕。他用生命教会了她自由去爱，Jack永远活着，永远活在rose的世界里。看完之后让我更加敬畏生命，珍惜生命，珍惜身边人，珍惜自己爱的人和爱自己的人在身边。堪称世界经典。此时我想感叹，我以前看的都是什么乱七八糟无脑没用的肥皂片"
小时候陪奶奶在电视上断断续续看过，印象里只有一些片段，you jump I jump，king of world潜意识里总会默认是缠绵悱恻的旷世绝恋。今回终于完整看过一遍，发现原来内核拍的是独立女性成长史灾难惊悚奇观秀，误会太深了
"Rose义无反顾的从救生艇跳下来你跳，我跳。   卡尔为了再见rose而放弃逃生我和Jack都会走，我已经安排好了。 我早就该看这部电影，我居然执着的错过了它12年，就如同对待他一样。

15年后，灾难并没有让我那么恐惧唯美的爱情没有让我再动容可影片结尾，当那扇门再次打开，当船上的每一个人都微笑点头，当Jack帅气的转身，天啊，眼泪就像顽皮的孩子爬满了我的脸。15年后依旧为逝去的一切动容，15年后唯一改变的是未婚夫卡尔也有可爱之处。"
年轻的小李子真帅啊
"10岁的时候它上映，我第一次看。现在每年都回顾一次，看一次感动一次。我从来不敢看它的花絮，就怕破坏了对这部经典的印象。它是我98年的回忆啊13年过去了，这部片依然有着它屹立不倒的位置。我一辈子都记得，以后我也要给我子女孙女看。结尾在船上死去，超感人。即使没有了你，我会好好的活着

我们80后比90后要幸福，因为我们赶上了泰坦尼克号最轰动的时候，正如90后有哈利波特的陪伴一样。今天我终于在墨尔本Highpoint imax看到它重新被搬上大银幕，在只有5个人的电影院放肆的哭，感动的是15年过去了却无法消磨这部电影的美丽，可我已经变了很多了。感谢卡梅隆在末日之前温暖全世界"
你会舍弃生的机会去救他吗 你会在已经得到生的机会时为了他放弃吗 当生与死，富与贫，爱于欲望交织时。 一切都是那么渺小，剩下的只有感动和内心的震撼。 泰坦尼克不愧为一个时代的经典
"没看过这么完美的电影，各方各面都太完美了。经典镜头太多以至于一度感觉之前看过这部电影
是爱情片，是灾难片，也讲自由讲人性讲获得与失去讲社会与阶级"
看过一次 哭过一次 每一次又有不同的体验 凄美的爱情 不完美的人生
"向爱情致敬，向生命致敬，让我看到的是人类在大自然的微不足道，穷小子与贵族女刻苦铭心的爱情，以你之名冠我之姓。
电影其中讽刺了泰坦尼克号这艘有着永不沉没的美誉，然而却在它的处女航中，泰坦尼克号便遭遇了厄运的降临，电影开始有人看着这搜巨轮说道只有上帝才能毁掉它。确实讽刺连连，上帝做到了，讽刺了富豪的虚荣，讽刺了船长的贪图名利，让我敬佩的也是灾难降临，船长，小提琴手，亨利，威尔，2小时不到就毁了这样一艘巨轮。泰坦尼克号的沉没也是20世纪人类最大灾难之一。"
"想当年，

我还是个高中生

这部电影出现以后

火了所谓的周边产品

比如信纸那是流行交笔友

贺年片同学必须互相交换



爱尔兰锡哨每每响起，就泪流满面，太多的年少情感和青春回忆在里面，那久违的震撼是永不磨灭的。3D不过只是噱头罢了，真正的重点是重映二字。不管是十五年的重映，亦或是以后几十年的再重映，感动的眼泪是不会骗人的。这年头也只有电影中的罗丝，就算有了高富帅的未婚夫，最后照样把海洋之心扔掉"
爱上一瞬间，失去却成为永恒。
这个剧船上那段真的很经典，爱情真的很浪漫，很美妙，爱上一个人真的愿意放弃自己的生命，特别感动，哭了好多次
如今再次观看此片只为回忆起那年夏天，英语老师严肃的侧脸，同学们的惊叹哗然。杰克沉入海底永恒的爱。
20120419在影院重映3d版时我也电脑上重温了下这部感人至深的荧幕经典。现在看来片长竟然有出我意料的三个小时，不过沉寂故事其中完全不会感觉到影片太长。James CameronLeonardo DiCaprioKate Winslet
"又名 泰坦尼克  铁达尼号  泰坦尼克号

导演 詹姆斯卡梅伦 James Cameron
主演 Leonardo DiCaprio  Kate Winslet

上映年度 1997
语言 English
官方网站 httpwwwtitanicmoviecom
imdb链接 tt0120338
制片国家地区 美国"
"个人评分9010A感性S
可惜了，这应该是卡梅隆序列里最遗憾的作品。有着题材优势感情戏影像表达场面调度的顶峰执行前半部分是真的完美，文戏爱情和奇观之美紧密联结时空与记忆的镜头语言模拟飞翔的曼妙动作运镜作画与眼神中被I See You紧扣的爱意升华，但还是未能把节奏和情节编排凝炼至完美的形态，灾难下的群像刻画不可避免地因为充裕的时间而发散也可能是因为叙述语气还是太平静了，导致后半段的观影情绪波动很一般。即使成片在我这里算不上卡梅隆的完美佳作，但他绝对贡献了最完美的结尾回忆与步态的真情重现，纵使时间已带走美貌与体能，也无法阻碍爱的坚定与拥抱。回忆与想象重建的美好结局，绽放的能量远比预想还要强大。"
老片新映，剧情无需多说。大场面照旧能把我震住，爱情戏照旧能把妹子看哭。电影内容和老版毫无区别哦对了，确实删了几秒裸戏，FXXK3D效果让我很失望，绝不是宣传的那样好字幕3D效果倒不错和放映前IMAX倒计时的出众效果更没法比。对不起3D这俩字另相比花瓶肥温我更喜欢现在的演技派瘦温
我说的美好，大约在海底，在海洋之心。它被人捞起，让世人见识它的美丽。我又将它抛进海里，因为，它应陪着我最美的梦睡去。
1985年，泰坦尼克号的沉船遗骸被发现。美国探险家洛维特在船舱里看见了一幅画，102岁高龄的罗丝声称她就是画中的少女，罗丝开始叙述她当年的故事。1912年4月10日，被称为世界工业史上的奇迹的泰坦尼克号从英国的南安普顿出发驶往美国纽约。
202329影院补看重评终于圆梦大银幕首映日体验全新IMAX 4K 3D重制崭新光亮，立体凸显，仿如新片，三小时多时光里浑身心沉浸包围。短暂四天，永恒铭刻。一部融合旷世爱情悲歌震世灾难和阶层划分的伟大不朽巨作爱尔兰音舞贯穿，庞然巨物倾倒覆没，众生亡命求生从容赴死或苟且偷生。船客等级差异船员分工差异和救生状况尽致折射出社会阶层的贵贱悬殊差距。Rose跟随Jake，度过了她最快慰的时光。面对他，她变身一只挣脱牢笼展翅翱翔大海上的活蹦海鸥。Rose因他获得新生，又被他两度拯救了生命。Rose宽衣解带裸露胴体命Jake作画，此情此景暧昧婉美，胜似情爱交欢的香艳浪漫。Jake和Rose，奔放穷小子和开朗富家女的绝配鸳鸯。彼时的Kate Winslet温润如玉，花容月貌，二十出头的小李子青葱英俊，翩翩姣好，好一位无忧无虑的乐呵美少年
"更关注于大船沉没前的提琴演奏师与临危不惧的船长。
 人应该有信仰，人不能放弃信仰。"
"上次重映大概在 2012 年吧，那一回我也赶上了。本来晚上和学习委员坐在有些过了饭点空荡荡的食堂，为什么坐着，以及聊了什么早已一点记忆也不剩，除了我们从校门口坐上公交去了大老远珠江边一家影院看了彼此人生中第一次大银幕泰坦尼克号。

那场有 3D 海报送，至今还在我的住所。十多年后我已经对电影院很熟悉，熟悉到一个人一年可以在影院观看 200 部以上熟悉到可以坐上火车从一个城市到另一个城市，只为一部电影。

这次，我早早订好城中唯一杜比影院的黄金位置，好像赶赴知音的重逢，却记不清她的容貌。灯光暗下，故事原来是这么开始的，时间令这部经典宛如成了新片，我依旧泪流满面。待到下一次重映前，我会像上次看过之后那样，不再触碰她。

这一遍年迈罗丝有句台词我记得真切所有女人的心都是深不可测的海洋。"
这部电影除了爱情，还有对生命意义的思考，活着，体验不同的生活，遇见不同的人，就是生命的意义我现在拥有一切想要的东西，我有健康的身体，有画画用的纸。我喜欢清晨醒来面对未知的一切，不知道自己会遇上谁，也不知道将到哪里去。前两天晚上我还睡在桥下，而现在，我却登上了这艘豪华游轮，和你们这些上等人共饮香槟。生命是上天的馈赠，我不想虚度年华。天意难测，世事难料。随遇而安，珍惜生活，享受每一天。
重温，还是那么感动。话说十年后的中国也拍不出这样的片子，即便是06年的日本沉没特效做的也没97年的泰坦尼克好，亚洲电影呀
"我甚至连他的一张照片都没有。他只活在我的记忆里
98年他在国内上映的时候我才小学3年级。我根本什么都不懂。"
四星太少，五星太高，不做评分。认识不够一天，却一生无法忘却。虽然前面看的感觉爱得太快了，不过结尾那个，引用一下当老年的Rose午夜梦回，一个长镜头穿过大堂，摇上楼梯，站在钟表前的Jack转过身来，意气风发，潇洒倜傥，宛如昨日。他们在已经死去的人们间拥吻那个镜头真的太棒了。沉船部分比爱情部分更能打动我，无论是有风骨死去，还是自私自利，都是真实人生。
不喜欢俩主角，也不喜欢这种商业模式的剧情。不过船沉的时候乐队和老伯爵夫妇那些人让我感动
她眼里的他是完美的
"20120420WANDA VS大璇璇儿 没哭

420WANDA CBD IMAX 3D VS大璇璇 没哭"
它曾属于那种因过于经典而熟知名场面及故事脉络以至于失去打开兴致的经典爱情电影，终于在第三次上映时走进电影院，不由感慨，经典不愧是经典，灾难片爱情故事，真正的若为自由故。似乎自此跳海在荧幕里保留了女性自由的象征意义。本可能是年轻时的短暂罗曼史，一个不允许回望的海上假日，世事无常，纠缠如此真挚无畏又深刻。阶级爱情自私牺牲丑态从容。结局真好，她最终度过很好的一生，又在睡梦中将韶华重来一遍。回来补了白金版，深感上映版结尾删节更好，不需要海洋之心注解故事的真实，如同一场亦真亦幻的梦境我想我在最合适的时候看了这部电影，现在的理解，大约与年轻时的理解有所不同。
看的很晚，大三结束的暑假才看但是即使是断断续续看过了结尾，完整的看一遍，依旧是如此完美的电影
"泰坦尼克号叙述了柯布大叔年轻的时候化名杰克，潜入美女露丝的梦中，离间露丝与其龙套未婚夫的关系的经典科幻悬疑谍战大片

作为一个年轻人，年轻的柯布显然在造梦这种高技术含量的工作上欠点火候。 

果然，计划进行到一半，柯布的梦境要崩溃了丫造出来的大船装到了冰山上

。。。。

再看Titanic还是差点飙泪啊，话说乐队那四个人真是太有爱了。。。不过华星的IMAX跟Boston common的AMC比真的是弱爆了。。。前座一对老爷爷老奶奶一起看，世界真是充满了爱啊。"
"这是我爱上电影的开始。

时光回转100年 现在的titanic正在迎来最后一次夕阳吧 RIP"
"我觉得最好看的爱情片
又看了一遍，还是很经典"
五星给当年嫩得出水的小李子，时隔19年，小李子终于捧回了小金人，撒花，虽然小李子现在把自己可劲往糙里整了，颜值高的烦恼啊
生死之隔，多年之后梦回故船，在众人的微笑和掌声中与你相依相伴，美为了最后一个镜头加一星
"One may fall in love with many people during the lifetime When you finally get your own happiness, you will understand the previous sadness is kind of treasure, which makes you better to hold and cherish the people you love"
船之将覆，爱之永恒
超爱这部剧，当时感动死了
再大的船在冰海中也那么渺小，沧海一粟，好像上帝手里的玩具。绽放的求救烟火，在黑色的天与海之间，如此微弱和短暂，就像生命也在一刹间结束。小船划过布满死尸的海面，死不瞑目的人连眼睛里都是雪花
经典
"看字幕学英语 想起唐山大地震了，同样是灾难片。在观影的过程中接受灾难来临，要比一开始就告诉观众地震发生了好。

当时给我留下印象最深的原来是结尾rose重新回到餐厅，大门打开的一瞬间。在当时如此危险的关头，应该留着那把斧子，而不是亲来亲去，他们两个亲了不下10次。小李子的表情好好笑。哈哈哈。人物塑造很成功的电影。"
19971219  Leonardo DiCaprio  Kate Winslet  Billy Zane  Kathy Bates  Frances Fisher  Gloria Stuart  Suzy Amis  Bill Paxton  Bernard Hill  Victor Garber  Ewan Stewart  James Cameron  美国  James Cameron  泰坦尼克号  James Cameron  英语  法语  德语  瑞典语  意
能在杜比影院看完这部电影也算是圆梦了，能真正打动人的爱情电影本就不多，而能让人印象深刻的经典佳作更是寥寥无几。这颗海洋之心见证了一见钟情的爱情，也见证了相伴一生的承诺，凄美而动人。
那年最经典浪漫的爱情故事，感动于罗丝和杰克生离死别的动人故事当你一无所有，你没有什么可以失去。
"毋庸置疑的经典 已经超越了电影本身的意义  事隔多年每每忆起 一如最初的感动

谢谢你带我回到那段时光。"
"在死亡来临的时刻。 上帝擦去他们所有的眼泪 死亡不再有 也不再有悲伤和生死离别 不再有痛苦 因为往事已逝。
He saved me,in every way that a person can be saved这是老露丝说的一句话。很让人回味。 杰克不仅救了她的命，而且还从一个人生活的各个方面拯救了，让她找到了生命的真谛。"
我的心永恒，爱你无止境。我的心属于你，爱你无止境。
"影响着少年的我的一部电影，多少年代回过头看看，发现它是那样的深邃和细腻。每一个画面都是不可挑剔的，而其中包含这得简单的人文精神却是这个时代最为缺失的宝贵财富。

15年后重新看这部电影，大家忽然从各种吐糟和戏谑中重新看到了纯真的爱情，即使偶儿会觉得露丝有点小矫情，但这就是爱情啊。"
"3h 是考验，于是我一拖三四年才看了。这么经典的片子我就不废话了。
只是觉得那时候的小李子真是嫩到可以掐出水来额滴神啊粉嫩粉嫩滴啊情何以堪啊欲罢不能啊望眼欲穿啊必须必须掐一把呀
现在几乎老到没有样子了。　请允许哥花痴一把吧

HZ卢米埃七号厅，卢米埃的迷你屏上看的，真是暴无语，OO 也就不像一般人一样矫情的给个五星了，没意思。我这种铁达尼号情节不强烈的人完全就是陪大家感受一下氛围的，看着小李子就流口水神马的。。。赞一下那么多年前啊场面调度的那个帅气，可惜已经可以看出伪造的特效镜头来了，眼变毒了"
"三刷。摄影剪辑音效都可以说是完美，明明是个烂俗的爱情故事，过了二十年还是会被打动到掉眼泪。Jack的那句Im the king of the world就让我竖起了全身的鸡皮疙瘩，船即将要沉头等舱一向无视的演奏在穷人看来依旧如此稀罕，我盛装而来就应体面的死去，灾难前的种种，暴发户竟是小船上唯一的善良。

不因为Jack和Rose。只因为船长和最后一秒还在演奏的琴手。PS建议一男一女前去观赏，男士准备好餐巾纸和肩膀。 Yeah"
1010 当一部电影拍到了神级，就没必要再去鸡蛋里挑骨头了。神奇的不是每看一遍都会泪如雨下，而是随着年龄增长每次重温都会有新的发现新的体验它极尽美好的描绘了一份短暂的爱情悲剧，也磅礴大气的再现了一次沉船事故。而无数的名台词名场面，永远回不去的小李的美颜，使得这部电影永不褪色。
初中那会儿为了这片痴狂，买了被改变了视频fps的VCD在家看了好几遍。这一晃都过去14年了，真快，我也快30岁了。
永远的经典，每年都会重温一次。杰克和罗丝的爱情浪漫热烈而美好，沉船以后两个人漂浮在海上，杰克鼓励罗丝要活下去，他说不后悔打赌赢来了这张船票。灾难降临时，不为所动的服务人员，依然拉着动人的曲子
第一次看还是六年级的时候，真的好感动，当你一无所有，就没什么好失去的。
很惭愧，现在才完整看了泰坦尼克号，小时候对此片的印象只有画裸女，长大后排斥浪漫爱情片，直到前一阵看了纪录片六人才想到要重温下大名鼎鼎的泰坦尼克号。看完觉得，天哪这么好的片我怎么这么晚才完整地看第一遍。爱情和灾难死亡，最吸引人的电影命题，结合在一起再加上俊男美女和沉船大场面，想不卖座都难，是一部真正面向大众的最完美的商业大片。而且人类在无可避免的大灾难面前的各种表现真的让人感慨万千，比如那几个坚持演奏到最后一刻的乐手，选择和自己的杰作同归于尽的船长和工程师，还有沉没之际的震慑夜空的那些哭声和沉没之后海面的寂静全是浮尸之间强烈的对比当然，此片潜在的主题其实就是女性独立意识的唤醒，逃离婚姻追求自由，后来Rose真的做到了分腿骑马
国内第一次上映的时候我爸妈说这是大制作 带我也去涨涨见识 可是我却被频繁捂眼睛 因为年纪小 也看不懂爱情 所以离别那一幕也不是很懂不理解为啥就见了几面就为了她牺牲 旁边的阿姨都在哭 长大后又看了一遍 我也成了哭泣的阿姨
当年和青梅竹马一起看的碟片，看到肉丝脱光了画画那里，我们两个慌张极了。
"当时年纪小，看不懂you jump,I jump的海誓山盟，也不懂为什么有的人一见面就能相爱。现在再看，终于懂得生命是有一种绝对的，就像Jack和Rose。

原本以为是因为爱情触动，结果最打动人的竟是人性。"
如果还有机会重映，我要选择去大荧幕再次观赏好电影真的不会觉得漫长对爱情有多心动，就为爱情有多悲痛就都让美好停留在瞬间吧，永恒的瞬间，瞬间才永恒人属实是矛盾体，善是人，恶亦是人
在那一年，那一个时代，那一个世纪，有这样一部电影，这样让人不可思议的效果，这样3个多小时的沉迷，就不愧为经典之中的经典
反正这电影我是每看每哭 哭到什么程度呢影片刚开始就鼻酸 开始1520min后就开始由抽泣转大哭。。。。。。在心里留下的印象太深了啊
"小学时和老爸老妈在计生局顶楼的会议室看的，第一次看到女人的裸体囧后来初中开班级晚会的时候又看了一次，裸体的画面被快进了上大学之后又自己躲在宿舍里看了一遍。

True love is once in a lifetime and worth one dying for Womans heart is oceans deep of secrets散场出来后广州下起了小雨，而Rose最终还是将她的所爱葬在了大洋深处。"
应该是第二次看这部电影了，第一次也不记得在哪一年了，第二次看觉得真很好，感动我内心。
"从此以后不会逼自己故意看任何高分的爱情片低分更不可能
对着jack说好冷，没看到Jack浸水里么，你可在门板上啊，还把jack沉下去，后来自己还能游几下导演这么安排真遭我恨
但是上层先走底层后走这个还蛮讽刺的
哎本来就不喜欢爱情片，看完更不喜欢了。。。"
"时代性的影片 第一部进电影院看的外语片感动的无以复加

心不在焉的看完  还是挺感动的  15年过了 它依然是这个世界上最棒的灾难片爱情片。。。"
学习什么是爱情 假的
"知名度太高了，幼儿园的时候都知道有这么一部片子了。当时其实只看过经典镜头，但是这部电影在我心里就是和神一样的存在。这是第一部也可能是唯一一部通过我的耳朵钻进我脑子里封神的电影，以至于我很长一段时间内都没敢去看它。
多年以后，正上高中的我看完了整部片子，心中的神圣感被摧毁了，当时的落差感让我觉得立马评分会毁片。又过了多年，读了研究生的我又看了看这部片子，觉得的确是值得给五星片子，但是还是到不了我心中那神一样的存在
md，这该死的落差"
我却连张他的照片都没有
Ill never let it go老年的rose是带着金鱼和所有家当回去的，是准备死在海难的领域。最后的照片说明她做到了对jack承诺的一切，带着这些照片回到jack身边。Jack教会了rose爱人，被爱还有生活，真感情。阶级对比，上流社会，
"经典就是
看几次都不腻
每次看都有新的感动"
"20091101  重新看过，泪流满面。   20091213  又看了一次，真是，真是，我想给它10颗星  2010427 又又看了一次，我爱Jack

算了标个看过骗骗自己吧。反正也没机会看了。"
谁能想到在这种爱情电影里，女主角也不是坐享其成的公主，还得冒着生命危险去救男主角，这就是卡梅隆的电影。
25周年之际重看，哭崩了现在还跟个傻球似的边哭边敲字。受不了了，二十艘船只有一艘船回头，一千五百人才活了六个。RoseDawson还有那四位乐手真的是我最先掉泪的地方，拉琴会让人暖和点儿。那几位我们穿着盛装，要走得像个绅士的拒绝穿救生衣的老先生，妈妈带着两个小孩和拥抱在床上等死的老夫妻。最后来找他们的船员说不要打到那些睡着的人，后来内疚自杀的副船长，仗义的贵妇人molly，所有所有的群像，越往后我真的看崩溃了今年第一次如此宣泄的哭，永远的泰坦尼克号，永远的Jack和Rose，奋不顾身跑去救他，在黑暗和快被淹没的船舱里努力让自己冷静，要救他。看着他站在船上望着你笑，船越往下越感觉快要失去，第二次奋不顾身去找他，要么爱要么死。我真的哭成猪头了再见
可能正因为铁达尼沉了，杰克和rose 的爱方能永恒吧
爱你本就是一瞬，是时光让它变成了永恒的长河。二刷的时候，Rose看到海洋之心的那一刻就足以让我泪目。问世间情为何物，直教人生死相许，这部电影是我对这句话可以找到的最好的理解。这是一部值得被铭记的电影，站在爱情片和商业片黄金时代的风口浪尖，它无疑是电影对于人类爱情期望最美的造梦。
这部电影距离我已有十多年了，记得当年被感动过无数次，因为经常会翻出来看。
14岁时，老娘大发慈悲赏了我20大洋让我得以在电影院里看了回除红色革命和江湖刀剑之外的好莱坞片儿
经典。虽然场景现在看上去很简陋，但是还可以说什么呢
第一次看这片时我九岁，家里大人都不在家，我姐和邻居她朋友在那哭的啊，我在那烦地呀，焦急的等她们哭完看完我好换台看四驱兄弟
"小学的时候就看过三遍，除了觉得很可怜，完全不能了解这部经典爱情片的深刻。今天特意下载了DVD重新看，看见Rose站在救生船上看着甲板上的jack，心里痛到无以复加。与其让死亡降临在爱人的头上，不如让自己承受，if you jump, I jump,"
"坐直升飞机不忘带狗的老太太。经典姿势原来是先给男的。轮船，烧煤的巨大机器。初见已是痴情，激素决定的。
富家女厌倦物质，渴望精神生活，在船头迷茫。教她吐痰。像红楼梦一样，由繁华到倾覆。
三等舱乘客有自己的派对。
他们谈论毕加索莫奈弗洛伊德。
未婚夫没看紧她，她有机会去寻找真爱。
他只有十美元，但她还是愿意跟他。
守望员看他们亲热，忘了看前面的冰山。
灾难来临时，人们如何应对。
妇孺先上救生艇，音乐继续演奏安抚人心。她肯回来救他，说明是真爱。
情侣之间要配合好，才不会砍断他的手。
两个男人都是为了罗丝好，但罗丝太疯狂，为爱疯狂，又从救生艇上回来。
命悬一线，处处惊心，编剧好厉害。
造船的工程师道歉对不起，船造得不够牢固。永不放弃，要活下去。
梦中，跨越阶级差距的感情才能得到大家的认可。"
这是我迄今为止最最最喜欢的一部电影了，小时候在电影院看了两遍，之后又不知道看了多少次，最最最浪漫的事全在细节中展露无疑。
当初年少。08511夜，其实12的凌晨，重看。sorry my love，im just a loser in front of you。
二祖死的第二年响应吾皇号召学校组织去看的。小屁孩子啥都看不懂叽叽喳喳吵死。当时蔚为壮观的并不是电影本身。3个小时的片子，16个班级，每班分成3组，48个小队就这样此起彼伏地 上。。。。。 厕。。。。。所。。。。。。
无论看多少遍都会被感动的电影最打动我的反而不是杰克和rose的爱情而是面对死亡享用而眠的那对老夫妇值得看好几遍
"无可指摘的商业巨制，将多种类型元素糅合得恰到好处，如同一块滋味多样最后还有水果夹心的蛋糕，虽有浅尝辄止之嫌，但已经不能要求更多，再考虑到年代就更能显现其伟大，电影产业发展至今，技术和规则都在进步，而我们鲜少再能看到足以取悦所有观众的作品。Jack和Rose的爱情是拉开泰坦尼克号众生像帷幕的绒绳，其实也许没有那么重要，巨轮的沉没是一首生命逝去的婉转葬歌，唱给所有安息或无法安息的魂灵。现实中的泰坦尼克号沉没在汪洋大海中，电影泰坦尼克号会永远在电影史上熠熠生辉。"
那年的小李子正是风华绝代，帅的惊为天人美丽不可方物。说来惭愧，这电影我拖到2013年才算是真正的看完，但是时隔15年仍旧不显老旧，果然是经典。
"哪年 学校组织看。不懂爱的年纪。
20100120沪上兰花。cctv6三个女人聚会完各自回家。各有心得。"
"一个人一生可以爱上很多的人，等你获得真正属于你的幸福之后，你就会明白一起的伤痛其实是一种财富，它让你学会更好地去把握和珍惜你爱的人。 

第一次看哭。在经历很多事情后，才发现这种感情的刻骨铭心。"
"当年还是高中的自己在电影院看了两遍，两遍都哭成泪人多年后每次重温照样眼眶湿润，感动的不仅仅是jackrose的爱情，还有那场曾经的真实海难中所产生的各种人性光辉相伴在一起死去老年夫妻哄着孩子入睡的母亲也许主线故事很简单无聊，但因为其强大的故事背景和与真实的完美揉合还是堪称经典

好多翻译的台词不一样了，大概重新翻译配音的比如享受每一天给改翻成珍惜时光就是做他的情妇也不做你妻子改成荡妇Ma虽然也许这并不重要，只是因为这15年间其实看过不下100遍，台词都烂肚子里，因此有一点变化就能觉察的到。。"
10年6月7日，12年，再次看发现几乎记得每一个细节
铁达尼号
记得那年，我们几个死党，晚上翘了晚自习去看这部片，晚上回来的时候，小雨。我们8个人，骑着单车并排在马路上吼歌，忽然后面开来一辆警车，大家一哄而散，仓皇而逃  。重新再看这部片的时候，已经是多年以后在大学了。老实说，我没觉得有多好看啊难道我太早熟么，对爱情电影无感
几乎成了我每年必须重温的片子。怀念那场真情。那个少年。也欣赏cameron对电影的认真。
周黎明在好莱坞启示录里说连中国影院正式公映的译制片都不完全像从前那样一看到有点就挥舞见到，如泰坦尼克号的裸体写生场面就保留了原貌。不知道3D版出来以后大哥做何感想。
1912年4月14日，船上时间晚11点40分，铁达尼号撞上冰山2小时40分钟后，4月15日凌晨2点20分，船裂成两半后沉入大西洋。铁达尼号海难为承平时期死伤人数最惨重的海难之一，同时也是最为人所知的海上事故之一。
"大片爱情大杂烩狗男女贵族精神票房口碑   杰克很喜欢鲍勃迪伦

这老太婆怎么那么好意思说别人干过她?"
"塞翁失马,焉知非福，想想片中最大的赢家就是输掉船票的那两位了，他们事后大概会感谢杰克一辈子吧。可能咱最早看这部电影的时候年纪太小，爱与死无感的印象固定化了，之后无论再看几遍，都觉得混乱中那些镜头不多的龙套才是构成触动的主体，举枪自裁的船员，给孩子讲故事的母亲，淡定演奏的乐师，等等

老卡都乃们被骗了，把伸手抓屏幕的事儿信以为真了233"
Youre here 。there is nothing I fear。
差不多是上映十年后才第一次看的泰坦尼克，十五周年重映的时候和对象一起去电影院看的零点场补上了票二十多年之后再看，还是感慨万千这些年看了这么多灾难片和爱情片，细数下来还真的没有能超过泰坦尼克的高度的作品各种形式的大爱小爱，人性的闪光和阴暗都能在这部作品中看到，更不用说导演极为优秀的故事讲述和镜头语言，再加上颜值巅峰的小李子真的是太难超越了珍惜生命里的每一天吧，用力的去体验人生的美好吧
在大银幕上看感觉真的不一样，怎一个荡气回肠啊。不光是爱情，还有着灾难面前的浮生百态，无助的苟且的体面的优雅的，乐团设计师老夫妇们诠释了什么叫生命的尊严。JackRose爱情本身可能没那么动人，但卡梅隆实在太会拍，几次甲板的环绕镜头加柔和打光渲染的浪漫难以言尽，Jack往往用仰拍更凸显小李子的少年意气。在老年和当年Rose之间的多次穿插先天的赋予了种时间生死难以逾越的怅然。为了爱而不放弃好好活更是让这份爱情脱离俗套变得与众不同。感觉以后再也不会有这样的电影了。
这片还需要说什么从本片里，我开始学英文歌。my heart will go on第一首歌。
这是唯一一部我已经看了二十多遍并且还愿意再看二十多遍的电影。
回忆这部片子的时候，想到的更多镜头是每一个人在最后面对灾难，在生命尽头的那些种种表现，很深刻，很让人自省。
"以后会给儿子看

1998年，学校组织看的2012年，公司组织看的。何老师两次。并且没有比Leo更美的少年之笑容了，审美观也改变为当时的Kate就那么美。男二的I always win击中泪点，surprise。"
"每个人心中都有一艘泰坦尼克，相信稍微喜欢电影的人都看过这部电影，不止一遍，海洋之心，素描肖像，里昂那多那青涩的面庞。不用再多说啥了

看电影的人变了，但电影还是不变的经典但是作为3D影片，有些场景还是差强人意"
回头重看，发现泰坦尼克集成了灾难爱情寻宝等诸多主题，老少咸宜，难怪获得了普遍的青睐。
人生的悲剧无法选择逃避，贫富的差距让人坠入地狱或是升上天堂。从来，善良就不是和金钱对等的，从来，真诚的爱情无关乎地位。这个世界你不在了，只有我一个人追忆往生。
罗密欧与朱丽叶效应
"泰坦尼克号是一部弘扬人性的主旋律电影，它以Jack和Rose的爱情故事为主线，勾勒出一幅世情百态图。这里有平民，有贵族，有新兴的中产阶级，它巧妙的处理了彼此间的关系，把握住了对立与和解的对比和转化，使每一个观影者扪心自问爱与生命的真正意义。

因为生死别离，所以才是最完美的结局。当灵与肉真正结合，那份深沉便将彼此的生命紧紧缠绕在一起，伴随时间的涨落，只会更加刻骨铭心。
PSYou are the king of the world,Leo!"
前段日子看了Holiday Kate Winslet胖成那样了
我在大学第一次去的电影院，和他看3D的，对我来说算是难忘的吧
"第一次看完这部电影，这部电影的主旨不是爱情，是呼唤自由，是歌颂生命，是人要让每一天按照自己的意志过活，生命有其自身的意义，其实没有什么能束缚我们。
另外发现jack脑子特别活，很会观察细节，也会想办法，是特别聪明的人，其实很多上层的人是对这个世界认知少到天真的一群人，他们只是一群拿捏着一点点等级自欺欺人的可怜虫，就像他们对molly一样。
最后，不必费尽心思追逐潮流，吹尽狂沙始到金，经典已在你眼前。Titanic was called The Ship of Dreams，and it was, it really was 感谢卡梅隆感谢摄制组，还原了电影最初的意义，造梦。"
1998 2004。98年第一次在翡翠台因为瓦伦丁节看到当时什么都不知道甚至连裸体画像都是从妈妈的指缝里面偷看到的 04像买禁片一样把铁达尼号运回家藏在袜子堆里面一个人在家的时候才塞进DVD里面看 到今年医生君散步的时候指给我看天空的雷云也是沉船和艺妓兄一直说要去看还是欢乐海岸的 原来那么多故事。
"我爸买了一本碟在家里，小时候没事就翻出来看，但由于后半部分光碟磨损，始终不知道结局，虽然知道是一则悲剧十五年过去了，3D版重映，电影院里泪流满面，十五年才看到了那个结局，Rose回首的时候，仿佛我也跟她穿越了那些日子，人生又有多少个十五年。

时隔这么多年，我以为早已看过的我不会再哭，可是影片一开始我就开始想哭了，而且高潮部分依旧泣不成声。原来时隔多年多了一份对以往时光的深刻缅怀。想来人生有几个15年。"
"只有老罗丝向海里扔项链时,回忆当年的情景时,比较感人"
还是在初一的时候看的，那个时候和全班同学坐在一起看到女主naked一点也不觉得脸红，还记得那天下大雪了，都已经放学了，我们还赖在教室里等电影放完，尤其是最后太感人了
就因为这个老弟老妹一直记恨我。。。但是他们给我送过拼图，感动
历史地位和赞誉已经无需多说，在巨大的感染之下不会有任何挑剔。永恒的爱情和百态的人性。这个世界上会有下一个JACK，但是ROSE只能是一个完美的想象
看到声临其境的配音，看了这部经典电影，感动。
"终于看了这部了哈哈哈确实很经典。

比起爱情还是更喜欢灾难，后半段手紧握着对象的手一直在出汗话说 恋爱之后对爱情情节感同身受，但还是不会偏爱，最开始的建模全览相识到私奔展现实体全貌沉船逃生灾难全程。一些有可能不合理的点都被故意创造出来的细节解释抹平了，逻辑党表示很爽

凯特太美，最爱的骄纵彪悍大小姐角色，一般类似角色我都很难喜欢起来斯佳丽玉娇龙等等

比起小李，我觉得那个造船的好有魅力，有点类似葛城金的魅力

后3d最3d的永远是字幕"
"看一遍就被感动一遍，就跟着哭一遍 经典中的经典!!! Avec maman，花市电影院

再看依然震撼，乘客凳船时瞬间联想到了93号航班。大力触发我泪点的还是那些平凡人物最后的坚守音乐家的演奏安德鲁和老船长的引咎自杀老夫妇的相拥而眠 那些片断始终是最让我难忘的。而此时的我也更加明白片中所表现的那些人性中的温暖与冷漠。我心永恒响起时懂得了什么才是经典。Avec左万达"
"最经典的爱情片

不管几D，只要是泰坦尼克号，就值五星"
"给我哭得 第一次还是在紫光电影院看的 和外公 妈咪 刘虎 莎莎阿姨 有没有宋伯伯呢忘了 记得当时还不敢看Kate的全裸 后来在LA又看了一会吧 那次好像是发高烧的时候  然后买了蝶 还是珍藏版那种 花了40多美刀06年的10月 恩 再后来thanksgiving break在Zizi家的地下室自家看的泪眼婆娑的 肿的像金鱼

47 w jiayue and liqing 哭的我那一把鼻涕一把泪哟"
"当年Leo真是帅气逼人，剧本配乐服装摄影每个环节都很赞

打四星是因为有删减"
前半段好像垃圾，让我恹恹欲睡，尴尬到炸的剧情，弱智的台词和女主那副欠揍的表情，加上卡梅隆怕弱智的观众看不懂的反复旁白真有种让人想砸电视的冲动。后半段确实不错，near my god to thee出来我都想跟着唱了。结尾又让我吃了口苍蝇屎，为了一个垃圾一样的人生道理浪费那么多人力物力资源合适么我都怀疑海员的大笑是被气得发疯了。剧情太蠢，老是用些不明所以的人生道理强行灌输，世界观也很有些道德问题。画面很美，不然也收获不了那么多票房了。本来想给四星的，男女主实在太丑了，看在画面和配乐上还是给五星吧。詹姆斯霍纳果然是个配乐鬼才，靠复读主题旋律让全世界都记住了my heart will go on，汉斯季默在让人记得旋律这点上差了不少。据说这片蛤看完大力推荐给全国人民，至少审美还不错。
"2000年还是在2002年的时候我为了这电影花了几百元钱买了4CD的珍藏版碟片，还是删减版的，最后问朋友搞了个未删减版本看了一遍，只能说所有一切爱情的开局都是美好的，可结局总那么悲伤

已看，补标"
My most favorite of all times!
当年看电影的时候还是和第一任男友在一起，时隔多年，他现在在哪里在干什么我全然不知，现如今我已是幸福的一家四口。感概电影就是这么奇妙，当你在欣赏它时还有回忆的味道。
1985年，泰坦尼克号的沉船遗骸被发现。美国探险家洛维特在船舱里看见了一幅画，102岁高龄的罗丝声称她就是画中的少女，罗丝开始叙述她当年的故事。1912年4月10日，被称为世界工业史上的奇迹的泰坦尼克号从英国的南安普顿出发驶往美国纽约。富家少女罗丝与母亲及未婚夫卡尔一道上船，另一边，不羁的少年画家杰克靠在码头上的一场赌博赢到了船票。罗丝不愿嫁给卡尔，打算投海自尽，被杰克抱住。很快，美丽活泼的罗丝与英俊开朗的杰克相爱了。惨绝人寰的悲剧发生了，泰坦尼克号与冰山相撞。杰克把生存的机会让给了爱人罗丝，
07年，电影上映整10年后，深圳宝安区龙华镇龙卷风网吧，次日就将回到故乡，为了用光卡中余额在网吧看了这部10年前让无数人落泪的经典灾难爱情电影。
如果说这个世界有一个末日，那大概就是电影里所呈现的这个样子
好多好多年后我想起Jack最后对Lucy的嘱托你要好好活着，生很多很多小孩，然后在很老的时候死去，是怎样的无限深情。你也许会说那只因为年轻，但至少我现在还会感动。
永远的经典Jack和rose，希望画面永远停留在他们船上拥抱的那一刻，好美
经典的电影，经典的主题曲。小李子当年真帅
"印象不深了，一年级看的。不过依然神作

和15年前看的感觉不一样诶，后面有两个YP很烦"
"虽然这部电影后来差不多到了烂大街的程度，但平心而论，是部好片子。
纵然还有一些情节比较单薄，然而不会忘记它曾带给我的震撼和感动"
"最俗套电影里最好的爱情片

　84年后，Rose将海洋之心抛入海底。 
　　84年前，锦瑟年华，你于我只是一曲惘然。 
　　而今，这一曲浩浩荡荡了100年的惘然啊"
记得小时候收集了很多这电影的卡片，实在是太喜欢了罗丝和杰克的爱情那么浪漫刻骨，还有那紧紧相拥的老夫妻，那守在孩子身边的母亲等等，生死袭来太多的感动和震撼都历历在目，无论时间过去多久，这部电影都是难以忘怀的经典
小学4年级看的 就净记得rose的肉体和大块的蓝宝石了， 我那时真还是孩子，我发誓
卡梅隆这个多年在技术派里摸爬滚打的狂人，能用以假乱真的缩微模型让你提心吊胆，也能以对着绿幕的逼真表演让你泣不成声。经典片无论重温多少次，喜欢的感觉都是一样的。22岁的莱昂纳多超级养眼。
"刚读初中的我，沦陷了，靠，就喜欢小白脸的里奥。
哈哈哈，现在还好无感这样的男人。"
"好多好多年了，杰克在罗斯的注视下沉入海中的场景仍无法释怀
小时候和爸爸在淮海影剧院看的"
杰克和露丝两个人的爱情真的很打动人心，即使你离开很多年，你在我心里一样很重要。
"我一直认为，这部电影记载了一个年代。1997，从那时候起，我不知道是不是对于所有人，反正80后都知道了电影与大片这个概念。那个时候，好象全世界的所有地方都在放着TITANIC的主题曲

这次看，最爱结尾老人一闪而过的满足又稚气的笑。"
98年的春天，在大学某个礼堂的多媒体教室，投影上第一次看的此片。
那些沉重巨大加速的事物，譬如巨大的船撑满俯视镜头的甲板，需要万钧之力的机械，或是恢弘的晚宴大厅，它们被投射无限崇拜与迷恋，但最终被拦腰斩断。在宏大绚丽的背景下，最能记住的反而是那些轻飘飘甚至轻佻的时刻，奔跑时扬起的衣袂，油腻又蠢笨的谈情说爱，还有无数富丽堂皇中的日常图景。或许恰好是这些轻盈伴轻佻的时刻加强了后面的情感强度，面对惊悚逃生片一般的灾难图景与人物群像，仿佛被不断拉扯入沉船的漩涡之中，如何才能不泪流。
"昨天还跟我妈说

我小时候觉得泰坦尼克号是黄色片"
"这辈子，感觉就这么一部电影曾经在周围引发了地震。没有理由不成为经典。

不仅仅是一部电影"
"看过一次，大概是十几年前吧。记得最深的一个镜头是，船上的乐队直到最后一刻，船体已经开始倾斜了，还在坚持演奏。

Jack， slow Fuck"
在一所中学实习的时候，有一堂课结束后，我收拾东西准备离校，快到校门突然身后有一个女孩叫住了我。她在班里不算活跃，因为我对她的脸没什么印象。她并没有直视我，而是望向别处，脸上带着羞怯的表情。她告诉我，上周她看了泰坦尼克号并没有被打动也没哭。我已经忘了当时是怎么回答她的，只记得上课铃声打断了我的思路，她也扭头跑回了班级。我不知道她想从我这里得到什么样的回应，但很遗憾没能和她好好聊一聊。只希望多年以后她再看这部影片会有不一样的感受，希望她能爱电影。
这部片子的票房成功无法逾越，更多的是偏西方化的故事，很多人给十分也许是因为渴望。影片并没有把谁是谁非摆在观众面前，而是真正客观的，同时也是伟大的把每个人的举动通过镜头记录下来，现实，平凡，伟大，都是自己的感动与选择
男主比女主更加美丽。小的时候看喜欢恋爱中的rose，大了看喜欢失去挚爱后的rose。说真的，如果船不沉的话，他们还是不见面的好。
"在我7岁的时候这部电影儿在中国上映了 我当时看的DVD 现在我20了 再看,真是不一样的心情,不一样的感觉 真羡慕男女主角儿的爱情,有那么一段刻苦铭心那么我心就永恒了"
没觉得忒好看，也就这样吧。会画画很重要，当然脸长得好看更重要。如果jack没死就是一部悲剧了
"1997年我18岁。。。是的如果是在几年后看这部电影，会毫无感觉，可是。。。青春是无法用几颗星来衡量的

在沉没100周年纪念日当天往好的方面想，也是杰肉二人ONS的百年纪念日重温了3D版的大船，身为晕3D菜我基本全程都是脱下眼镜看的，所以也不懂什么真伪3D。。。只是当作重看一遍而已"
"海洋之星
得了十项大奖却没有最佳男女主角值得思考"
"现在看还是会哭,喜欢他们两演的电影

今天和朋友在电影院看泰坦尼克号时,再一次变成了泪人不管看多少次都会感动"
看了五遍了，已经还是能被打动。
微博刷到某张图，泪吧嗒吧嗒掉，泰坦尼克号当年上映的时候，我爸发了几张电影票，他带着我和我哥去电影院看，应该是无删减，我记得播到画画那里我都害羞了，也记得最后我哭的很伤心但是忍住没出声，觉得很丢人，最后回到家十一点多，我们三个被我妈臭骂一顿。没想到啊没想到现在大环境越来越保守了。那时候我记得是项zz工作来做的，哎，一声叹息
"当年的美少年，现在的大叔，真是岁月不饶人啊

从头哭到尾，到最后竟然可以感觉到自己的心跳。银幕上的爱情永远不会褪色，历久而弥新。我只能庆幸，能在大银幕上看到真好。无憾矣。"
"第一次还是1997年在我们县电影院看的，一个小屁孩，什么都不懂，跟着不认识的大人屁股后面，进了电影院，看免费电影

十五年前，那时才七岁，也是电影院，杰克和罗丝，屌丝和女神，本该转头就忘的一次约炮，却因为世纪灾难而成为刻骨铭心的永恒，电影里而已，还3D，字幕吧"
"在校期间在图书馆录像厅看，3星。2012419，朝阳大悦城金逸影城，3D，英语原声中文字幕，xj合看，1星。

2012419，朝阳大悦城金逸影城，3D，英语原声中文字幕，xj合看，1星。"
"IMAX 3DIS 应该是第一次完整地看完全片。总算明白什么叫影史经典小哭了一下，爱和勇气上升到了极致的代表。全片几乎没有硬伤，有点遗憾是杰克撒和露丝鸥的戏份少了点，不过放在25年前这种级别的灾难镜头确实足够震撼。

IMAX 3DIS 完整首刷就看的3D版，虽然觉得没什么3D效果，但是毕竟原版电影足够牛逼，所以还是给了5星。"
悲剧铸就的永恒经典
"2012145重看，为4月10号TMAX3D

2012175IMAX3D，效果尚可小三男死不见尸，劈腿女人财两空"
时隔N年又重新看遍。依旧温情，浪漫。现实没有那么多的大灾大难来体现真挚的情感，但是生活的细微，一个个细心的照料，一声声不厌其烦的嘱托，都是爱的体现!我们都要努力好好活着，为了爱我们的人
"经典中的经典,但有多少爱情,能超越铁达尼期限?"
这是第三遍看了。你要活下去，你会生一大堆孩子，你会看着他们长大，你会寿终正寝，不会以这样的方式死去，答应我你绝对不会放弃这是我听到过的最美丽的情话
90100是爱情片，尽管从世俗的眼光来看，其实很难会认为Rose和jack就算都活下来也能很好的走到一起，但就是这样的自由无拘无束 奋不顾身更让人心驰神往，露丝最重要的是去看这世界，拓展自己的人生，而杰克恰好出现这或许就是在对的时间遇上对的人也是灾难片，九十年代做到这么逼真的特效，今昔对比虚实结合，船舱甲班甲板冰山实景还原，华美宏大深邃冰冷面面俱到，茫茫天海之中所谓最大的船也不过是一小叶还是年代片，商品经济下的逐利贪婪与傲慢，进步时代的最后狂欢，盲目妄图征服寰宇的狂妄，新旧大陆的世代交替，资本主义的人性异化，绝境下的人格闪光我心永恒前奏的悠扬风笛更摄人心魄，这部电影之所以经久不衰，是因为做到了三个境界见自己见天地见众生
"那年我才小学一年级，这首主题曲很火，水晶之恋里面的卡片都是他们的剧照。那年，那些年，我怀念

Rose躺在板子上望向星空，无奈的放开Jack手那段真是大落泪。。。15年，对不起，还是没找到那个一起看的人XD"
本片获第70届奥斯卡最佳影片导演摄影艺术指导服装音响剪辑音效剪辑特效剧情类配乐和原创歌曲奖，并获最佳女主角配角和化妆提名。最喜欢片尾那一段，老年露丝把海洋之心抛到海里，然后在睡梦中与杰克，以及那些遇难的三等舱客人再次相遇。从此不再有歧视不再有嘲笑不再有忧伤。
"我们会婚嫁会生子会老去会死亡 但不会忘记那个曾经出现在我们生命中的人

生命与告别光阴的故事改变了一个人 就在那多愁善感而初次等待的青春"
刚上映时连看两遍，一版中文，一版英文，可惜当时理解并不深，反而对席琳迪翁的主题曲印象深刻
初见时的爱是一瞬，葬于海中之后便成永恒
"甚是恍惚，距离我上次看铁达尼，竟有七年之隔了。JackIve got u,I wont let go的担当和坚定，Rose推Jack沉入海底的绝望和新生永远令人动容。人性与灾难的两重奏一如既往具备巨大的冲击力，没于大洋的爱情永垂不朽。但爱究竟是什么，如果Jack没死，回到现实以后爱就会死。太难过了，本就是为了疏解心情才想刷一次电影，看完以后反而更加悲恸。如果真的无法永远的话，永远就是我死了。我爱你，爱过你，又不断一次次地重新爱上你。你或许懂。足够了。"
"老婆，这部电影我竟然一直没打分，呼呼，老婆，正好吧，在我们相爱15周月纪念日，嗯，老婆，我知道你对这部电影不是很感冒，12年4月它的3D版就上映了，我想让你陪我一起看，行吗老婆，97年的时候我还小，没有去，老婆，陪我去看电影吧嗯，没事的没事的，我知道，没事啦，我自己去看好了

老婆，明年4月6号上映，我想让你陪我一起看，行吗
老婆，上面的话不知道上面时候说的了，不过肯定的是去年，嗯，老婆，抱抱吧，我今天去电影院看了，看的时候总在想你，嗯，老婆，我们聊天说吧，我爱你"
莱昂纳多就此成为千万少女的梦中情人。HOW ABOUT ROSE我要赞美她。
羡慕珍妮，不管她多么叛逆落魄堕落，永远有阿甘在等她回来
妈妈说，生活就像一盒巧克力请不要再续下一句，耳朵听的起了茧子。
傻人有傻福，实际上并不是这样的。在我看来，阿甘的妈妈才是最伟大的人。很多普通人把低智商的孩子早早就放弃了，不让上学，不与别人接触，也许是为了保护自己的孩子，但是这样以后孩子就等于废了
每年看一遍，每年哭一遍，看看自己幸福还是阿甘幸福时间从2003开始每年一遍
他的十二支船，每一支都是她的名字。她走后，他只得跑遍世界的每一个湖泊和沙漠来思念她，只等她一声召唤便死心塌地的回到她的身边。好莱坞编造一个这么纯粹的故事，让我们看到我们所拥有的感情，是多么的残破不堪。这简直是残忍的，不道德的。
重新再看一遍，觉得奥斯卡当年颁给阿甘正传而不是肖申克的救赎，还是对的更广阔，经得起各种解读，每个人都能找到自己的点。
太甜美的美国梦
阿甘奔跑的意象，应该留在了很多人心里。
you are my girl
"这是一部美国典型的反智题材电影。聪明的人未必一定能成功。阿甘的智商极低，却情商极高。他一直怀着单纯的心，做了在别人眼里了不起的事，也尽力照顾身边的人。
成功充满必然与偶然。
人生就像是一盒巧克力。
最经典的两句台词"
阿甘正传总觉得有点伪心灵鸡汤的感觉。阿甘人生处处开挂有点不真实，相比较来说更喜欢肖申克的救赎。
这部电影的主题是保守主义始终代表美国先进生产力的发展要求，始终代表美国先进文化的前进方向，始终代表美国最广大人民的根本利益。
我生命里最温暖的一部电影
十年前看过一遍，那时还是一个小屁孩，就像Forrest的妈妈说的一样，生活就像一盒巧克力，十年前的我绝对不会预料得到现在我会成为一个这样的大男生。Forrest Gump真是把蠢萌这两个字发挥到极致，我的意思是，蠢萌，其实也是上帝给予的天赋。
人生就像一盒巧克力，你不知道会选中哪一颗。
又是七年后，重温一遍。上帝是仁慈的，妈妈走了，珍妮走了，朋友走了，可是给阿甘留下了一个孩子。要是没有孩子他该怎么活下去。也是电影的仁慈。
遇见阿甘一般的男人是一生的梦想
上中学时看的剧，印象最深的是那句Run! Forrest! Run! 然后，他就跑出了自己的阴霾，跑出了崭新的人生非常励志的一部剧，让我重新审视自己，让我更有勇气
我一直记得那根羽毛
电影以一个虚构的人物阿甘为主线巧妙的融入了越南战争，水门事件，总统被刺，乒乓外交等多项历史事件，以一个小人物的视角看待历史问题，故事采用阿甘对白的方式讲述故事。电影展现了阿甘的乐观坚强，以及感染了周围人，相对来说还算励志。
这当然是部励志电影，但我也觉得是部教育电影。阿甘智商底下，思想单纯，所以他的成长环境很重要，需要三观正的人来引导他，显然他是幸运的，他娘和他女朋友在他成长过程中给予他足够的爱，鼓励他，支持他，让他辨别善与恶，才成就了他，给他娘和女朋友三颗星，值得我学习
一切尽在不言我人生的第一部电影
真他妈的经典啊
可我还是觉得他很孤独。跑得太快的时候没人跟上他，停下来的时候身边的人一个一个都离他而去。
"电影开篇,就告诉了人生的真实意义，就是羽毛,你无法决定和选择将要遇到什么,只能随风摇曳,在空中尽情的舒展美好!"
好电影平庸神奇惊叹返璞归真。
说实话，我没看到影片过于励志的内容。只看到阿甘利用了他的天赋，并成功了。当然，他很执着，很善良。
人生就像各种各样的朱古力，你永远不会知道那一块属于你。总体来看整个电影的情节非常好连贯演技也好故事给人的印象非常深刻
这是我永远也达不到的人生。我不够坚定 也不够坚持。
从个人成长史透析美国政治社会史，从人性深处的角度还原一个最纯粹善良的爱，和最坚定而简单理想。在阿甘身上能够去审视我们所谓正常人的种种弱点怨天尤人虚荣贪婪和自私。它是一座简单却又深刻的催泪反应堆，无不令观者动容。每次看都无法抑制内心强烈的感动。
众所不周知，这并不是我认为的励志片。阿甘只是美国过去时代里人的反面典型，他的偏差因为稀缺，拿到了大学文凭，稀里糊涂参了军，参合了别人的开船捕虾梦，救了人，见过几任总统。他不知道规则，他不怕死。他爱吃冰激淋，他爱吃巧克力。他是跑步打乒乓的天才。他有一个不视他为另类的妈妈，还有一个一度若即若离的亲梅竹马。谁能想到1994年，美国的电影制作已经这么精巧，令人不可思议。无数个笑点儿之后，那个曾经抓不住的女孩儿还是走向了他，死在了妈妈的床上，埋在了小时候一起玩耍的大树下。Jenny，她再也无需飘零。所以，这根本不是励志片，就像真正的跑步并没有具体的意义一样，它就是我们穷尽一生的未知旅程，起于开始，终于结束，恍如风中的羽毛。
只要最后那个人是你，等待就是值得的。
痴人果然说梦。受不了这样的世界观。
经典励志电影。母亲真的很伟大。
看了好几遍每次看了十几分钟就坚持不下去了，一部电影到现在还没看完。今天果断删除之，对比鸡汤文，阿甘正传乃电影届的鸡汤大师不喜欢。
不看这个，相当于没看过电影
美国梦史诗，但在看似浮华的场面背后依旧是不堪一击的羸弱，完全过场版的故事走向，为了把那些历史的节点串在一起而刻意斧凿的剧情实在很冗杂坚决反对这种投机倒把的行为。
智力75足够过好这一生，just run run run。不要再左右摇摆，去相信朴素的人生智慧，然后执行执行执行。
这部电影很棒，居然还有很多人说看不懂，说看不懂的人说明你的经历太少。阿甘只是忠诚善意地对待身边的每一个人，他也只是专心专注努力的做好每一件事情，所以他才能成功，活好当下是这电影要传达的信息。
每次看阿甘都还会感动，让人觉得世间的一切都那么美好，每个人只要守护着自己心中的信念坚持下去，就会拥有美好的未来。纯粹的追求，才能快乐。
歌单影像倒是没啥大问题，频繁地使用经典金曲转场，整体的节奏性旋律性都得到了提升。但它以一个虚构人物为引串连起美国近现代史关键节点的做法，无疑与霸王别姬一样是别有用心的人们为之疯狂的根本，正是基于这种对个人传奇和历史发展轨迹相辅相成的对民族自尊心的精神按摩。从不觉得电影的职责在于讲述历史，反而使人物易于陷入宏观叙事的漩涡，沦为提线木偶一般的存在。
高中英语课放了一次，大学思修课放了一次，还让我们写观后感，无语。。。老师咋都在放这种电影呢
人人都该看!!
无论身在何处境，看到阿甘似乎都能烟消云散电影虽有些梦幻色彩，但却充满了人生哲理
每人都有一部启蒙电影的情结，小时候看阿甘双VCD被深深震撼，艺考时又靠它获得专业第一的成绩，开始了新的梦想征程。刚学电影时觉得小时候喜欢这种烂大街的片子逼格太低很羞耻，不明白为什么考官给我那么大的鼓励，现在年纪越大越觉得，主流经典才最耐看，年轻人没有天赋却总想着炫技才可怕
很励志的故事 高中的时候看的 看完对于当时的我来说起到了很大的激励作用 而且演员演的特别好
"They laughed a little louder they cried a little softer they lived a little stronger because they stood together, Family"
奥斯卡得的实至名归，以戏谑的方式调侃美国还蛮有趣，我几次被感动的要哭哇，果然我的审美还是比较主流化
想起是在某人的电脑上面看的就恶心  而且他还不愿意发给我
上周重温了这部电影，开头10分钟就抓住了我，还开通了天猫月付费用户。这次看又是不一样的体会，导演拍摄剪辑手法很利落，大部分的时间都在铺陈主人翁情绪，演员演技不用说。沉重的事情讲的轻松，但却深刻，不乏泪点。历史是另一条叙事线。
有许多人说，阿甘是傻人有傻福，但是，他奔跑的意义，我相信所有人都记住了，阿甘是坚持的，是努力的，这，已经够了!
前不久刚在优酷上重新看了一遍，年青时看的感觉，和人到中年在看的体会确实不同，无法说清，有空要陪孩子在看一遍。
之前看了两遍，现在英语老师推荐又看了一遍，为了练英语可能还要再看很多遍。阿甘活成了大部分人想活的样子，他的人生似乎充满了幸运，让人看了不得不惊羡。看似偶然，其实理所当然，就像龙应台所说，偶然注定下一个必然。他一直保持着本心，他的真挚让生活回报给了他珍贵的珍妮和小福尔斯。
冗长而艰难的历程，寂寞而不困苦。
北京电影节展映七年前一刷曾认定此片是傻人有傻福的伪励志。如今二刷大银幕IMAX版，其实就是一部温情喜剧。在这个故事中，是跑步天赋内心善良与好运福气三者共同成就了阿甘人生里的成功与幸福，三者缺一不可。编剧以戏谑恶搞的方式，将阿甘的经历与美国5070年代重大历史事件及流行文化结合起来，虽有些牵强倒也不必严肃看待。羽毛乒乓球断腿历史视频等CG特效处理运用恰如其分，低调朴素。
说实话，并不是很喜欢这部电影，无趣，几度想关了电影，不懂经典的点是在哪里
如果比较原著的话，你会惊异于编剧的改造功力，硬生生将一个讽刺小说改编成为一个温情电影。这个电影有趣的地方还在于它实录了美国不同年代的许多社会事件。
我不觉得人的心智成熟是越来越宽容涵盖，什么都可以接受。相反，我觉得那应该是一个逐渐剔除的过程，知道自己最重要的是什么，知道不重要的东西是什么。而后，做一个简单的人。
感觉像看了一篇超长版的意林文章
并没有想象中那么好看，阿甘的成长历程也太顺利了吧，看了只会让人觉得老天不公平。荒诞，无厘头，莫名其妙，除了智商不太行，也并没有体现出有多傻，其余的各项技能天赋等均为老天赏饭吃，运气也好到爆，可能我没读懂这部片子所要体现出的教育意义，那我只能将其归为美国人的白日梦。
真不理解为什么分数这么高，两个半小时，看得我如坐针毡。美国梦政治宣传的毒鸡汤，麻痹普通人只要你埋头努力也可以傻人有傻福。女角色全部献祭也是醉，不明白为什么jenny非要死。不过当做个不动脑子的励志片看看还可以。
看了两遍，好电影就是这样，百看不厌。每一个成功了的人都有过人之处，成功是结果也可以是过程。喜欢阿甘这样的人，他善良，纯粹，为他人拼尽全力，为自己拼尽全力，他的人生非常的绚烂夺目。
其实好多经典电影我都觉得一般般
生活就像巧克力，你永远不知道下一颗是什么味道。很伟大的母爱，很温情的电影。
也许是之前看的时候太仓促 让我觉得这电影演的也仓促 除了一些经典语录外真的没啥感觉 但评分这么高一定有原因 待我二刷后改观来改分
那片飘在风中的羽毛，那个一路奔跑的男孩，就这么进入你的心灵。
完全无感不知道为何口碑高到这种程度
始终记得在那条马路上他奋力奔跑，直到甩掉那畸形的固定器，很多年一直鼓励自己，没有什么不可以做到的，只要你愿意去努力。
记得这部电影是老师放给我们看的，还写了观后感，很怀念。人生就像巧克力，你永远不知道选择哪一块。
在影片的尾声中，阿甘在詹妮的坟前倾诉道我不知道究竟是人各有命，还是随风飘零全凭偶然。照我看也许是都对，也许是两个都有。阿甘，这位弱智者终于将观众领到了哲学的高度，他不仅创造了历史与现实中不可能的和解，而且还协调着关于历史叙述的两种基本态度。戴锦华电影批评 。
人生就像开头和结尾的羽毛一样，随风漂浮不知道下一时刻会在哪里?找到人生的信念与坚持才能成长。阿甘的精神永远值得我们学习。
教人很多却很简单的道理
有些事情明知太过理想化，还是忍不住向往
life is like a box of chocolate
看完以后深深印在脑子里的画面是影片刚开始飘落的白色羽毛和阿甘笨拙的奔跑身影
"当一个人的思想是一条直通道路时,幸福多于悲惨没有拐弯抹角的想法,单纯也许更快乐汤姆汉克斯影帝不愧为影帝,这慢条斯理的表现整个贴近阿甘这个角色"
温暖而励志的片子，经典
坚持最动人
阿甘正传，以四两的气力拨动千斤的议题，关于缺陷与天赋学历与教育战争与和平友情与爱情政治与邦交等等。看似诙谐幽默的调侃了一切，但又何尝不是导演借阿甘的视角，向我们传达一种更直白的看世界的方式，一种去猜疑化，去歧视化，去犹豫化，去虚无化的方式。人生的很多问题，往往并不复杂，只是我们忘记了让它简单的方法电影中阿甘反复提及说妈妈总能用简单的话让他明白某个事情，甚至常常只停留在脑海里，而失去了执行与前进的勇气。在这样一个人造复杂的世界里，正因阿甘并不常见，故他看起来诙谐，但这更有可能是因为我们自己的无知与自大。我已在踌躇状态呆的够久，是时候该move on了眼前的草地与身上的阳光，都让人无所畏惧。
总结阿甘的人生，觉得他很幸运，从军队到做生意，就像开了外挂似得，幸运之神一直在眷顾他。但是在感情方面就没这么顺利了，在母亲，爱人，朋友方面都受过挫折
"you are my girl 我听过最动人的情话 一生的痴守 被阿甘喜欢的Jenny真的很幸运吧 
阿甘很厉害 奇迹在他身上出现 而他也创造了奇迹"
当你奔跑起来，比羽毛还要轻盈
泪点低，看一次哭一次，前天下午我们英语老师又放了一遍，还是那样的感动
Republican history porn
这部片子我当时到处推荐了好久，我认为是美国最好的喜剧
精致温情的美国主旋律。本质是男性向YY爽文，主人公穿越于美国历史大事件，并逐渐走向人生巅峰。YY没问题，但背后的意识形态太保守。阿甘和珍妮的不同命运，几乎是对60年代平权运动的冷嘲，而阿甘对珍妮的埋葬也就是美国对自身60年代历史的埋葬。剧作是优美的，剪辑是巧妙的，独白是深情的，汤姆汉克斯的表演造型是完美的，但影片的价值观是可疑的。如此分裂。
my mother wlways say
妈妈说过，要往前走，就得先忘掉过去。我想，这就是跑的用意。
以前我一直很好奇阿飞正传和阿甘正传的关系
run forest run感动
你要不停地跑不停地跑，你更要不停的前进，一旦你停下，就代表着落后
这部电影棒极了，它让我想起了我一生中的起起伏伏。看到阿甘经历了这么多，从带领一个足球队到总冠军，到成为战争英雄，真的很鼓舞人心。
阿甘之傻，并非为了塑造角色，更多是顾及广大美国观众心理的一种叙事功能性设定。试想，橄榄球跑锋越战丛林救人乒乓外交典型捞虾发财暴富穿越美国长跑，两见美国总统，以及万众瞩目下方碑水池中恋人相拥之极致浪漫时刻这一系列不可思议丰功伟业如果搁在一位神经正常的普通人身上你还能接受吗显然不可能，优点太多运气太好而近伪。所以，泽米吉斯必须要用智商之弱去平衡处世之强成就之高，此谓犹人在艺术创作中所惯用的思路自损兼自荣。没有自损则自荣就显得咄咄逼人，无法为主流社会大众所接受。哪怕部分内容并未夸大其辞，现实之中确有角色原型而没有自荣，则自损就成了尽在糟蹋自己没有必要去拍，或者即使拍了也会被视作脱离事实的矫情做作过分谦虚，而过分谦虚大家都知道就是另一种形式的过分骄傲。
这是不是美国版的活着
在珍妮和妈妈的爱护下，还有上帝给你关了一扇门也为你开了一扇窗，傻人有傻福，你遇到如此好的母亲。
对不起这就是豆瓣Top250的第三名吗，是不是男导演都觉得女人私生活一定要很混乱，配不上男主的真心，但是要留下一个他的种然后远走高飞最后得了绝症还要回来找男主也许有一点是对的，男人只有傻了才会这么专一
重温最爱电影之一阿甘正传时的一些泪点1羽毛飘落主旋律响起2长大后的阿甘一直向前冲3阿甘最好的朋友巴布战死越南4阿甘母亲离开人世5珍妮走后，开始3年多长跑前的阿甘一个人孤单寂寞的身影6阿甘突然被告知自己当爸爸了7阿甘在珍妮墓碑前的诉心8大阿甘送小阿甘上学，羽毛再次被风吹起
非常励志的片子，对于美国历史也扣合得非常紧以特效手段将演员与历史人物影像无缝拼接，一定意义上是对美国历史的主观书写，毕竟6070年代的一系列运动和越战造成的创伤不小，缺点也很明显，过于理想主义了。
重看。我们是否有注定的命运，还是生命中只有偶然，像在风中飘或者，两者都有吧。
人生确实是你永远不知道下一秒会发生什么。
治愈系电影，记住了那句生活就像一盒巧克力，开头轻音乐也很好听
Run ForrestRun跑出阴霾
老师推荐看的，电影很不错
我们每个人都需要像阿甘一样，有一个更好的人生观，我们需要欣赏更多的细节，不要让困难阻碍我们。
励志宝典。汤姆汉克斯就是阿甘，扯掉支架奔跑的片段太经典了。
阿甘和珍妮向众人展示了两种人生，一种迷茫，似乎怀揣理想，却始终没有向着理想前行一种看似没有未来，却始终没有停下前行的步伐，始终向前，所以看到了种种人生种种风景，最终，所有人都会走上生命的一部分死亡。人的一生，就是这么的平平无奇，却又丰富多彩。
"六星，太棒了太棒了。

当迟疑地问出那句那他聪明吗，是不是你一生中最惶恐的时刻。
谁说你不聪明"
美式传奇励志电影，人还是要有梦想
你得丢开以往的事，才能不断继续往前。值得多刷的电影
越看越有体会 越看越有味道 可以算是美国精神的最佳体现了
充满温情的一部电影，阿甘虽然不是很聪明，但却比其他人更善良更单纯。电影开始羽毛的飘落与结尾相呼应，画面很美。
也常常迷失自我，在这浮华的世界找不到出路，有时候道貌岸然，温良娴淑，转过身却又歇斯底里，放纵不羁，哪一个才是我，都是，也都不是，不是珍妮，身边也没有阿甘，只有自己。
只有逃跑才会感觉安全的她，你却给了她一个家。
绝对是经典中的经典。看这个片子的时候还年轻，似乎有很多还不能完全体会。但是经年流逝，这部电影仍然是记忆深处。简单爱，执着爱。因为简单，反而坚持活出了自己。现在其实更觉得妈妈是一个伟大的妈妈，用自己的全部爱心铸造了儿子的一生。
伟大的妈妈和了不起的孩子，傻人有傻福。
现在看来，还算可以，并不值那么高的评价，比起肖申克的救赎还是差一个档次。
最早在高中英语课上看过。有人说阿甘有好运，但我看到他一直在跑，而我们早已走走歇歇或停在路上了。
专注力决定我们能否把一件事做到极致
不管周围环境怎么样，希望我们的每个决定都出自本心。
"刚刚得知汤姆汉克斯夫妇确诊新冠的消息，真是世事无常。他的阿甘正传是我儿童时期有印象的几部电影之一，而且在我的人生中起到了极大的影响，并几乎会每隔一两年就会再看一遍。巧克力的哏也成了随处可见的借鉴桥段。我从不懂为何阿甘在屋前嚎叫的年纪，到羡慕阿甘纯净情感的少年，再到如今敬仰阿甘心无旁骛的青年。这部伟大的作品依旧能时不时给我力量，甚至我以为小时候就看过这部电影的经历，给了我更多的对抗人生的压力，乃至抵抗抑郁的能力。让我不论如何，总是会期待明天的开始，追逐未来的方向。在人力无法对抗的灾难面前，希望阿甘能给所有人带来力量和好运，一切都在运行，灾难总会过去，我们还会平常下一颗巧克力的。
附另外几部小时候有印象的电影是狮子王约4岁沉默的羔羊异形约6岁阿甘正传约9岁"
很伟大的母爱，很励志很温情的电影。
为什么能有一部如此美好的电影，充满那么多美好的人事物。一直跑到世界尽头也一直最懂得爱的阿甘，给过阿甘情爱初体验也最后伴随至终的珍妮，始终对孩子充满信心的母亲，从参军到阵亡都不忘时刻念叨shrimp的巴布，每句话都少不了fucking的搞笑黑人军官，逐渐坚强起来的中尉，听故事愿意错过大巴的老人
意识形态批评文本细读这则当代美国神话建立在否定黑人民权运动与妇女解放运动的基础上 历史修正主义的父权话语重述 意识形态腹语术的成功商业言说
做自己，是唯一的梦想。
特别励志也很感动人，感悟了一心实干的力量。好电影
经典励志电影
我不太懂这种讲美国梦傻人有傻福的励志故事为啥能排到豆瓣TOP3无感。
与巧克力不同，我更欣赏阿甘不知为何而为时，直接跑起来的哲学举动。阿甘未必是脑子不行，可能只是他活的通透，赤诚之心罢了。
很温情的片子，母亲是伟大的，儿子傻人有傻福。
漫长光荣得不真实的一生，似乎为了让他去见证历史而编造了些离奇的经历。纯粹奔跑是我最喜欢的部分。
"最让我感动的不是阿甘。因为阿甘是一个拥有坚持这项极大天赋的天才
最喜欢是加里西尼斯扮演的Caption Dan
越战是他失去双腿，可是并且短期打败了他的意志力直到他和阿甘共同努力，找回自己
PS这告诉我们交友谨慎交到好朋友更是财富"
上映同年的1994年，共和党在时隔四十多年后在终于重新掌控了国会两院，绝非巧合。
阿甘用自己的人生震撼鼓舞了一代人。
史上第二有名的烂俗励志片，第一名是肖申克的救赎
非常温暖且治愈人性，奔跑的一幕永恒，或许有些理想，但是是电影所以可以无限包容。
"I dont like Joan Baez,  shes a boring bitch"
每次回顾这部片子，就是在回顾我的大学时代，和好友在图书馆录像厅里借了碟子，然后带耳机在18寸小电视机上看电影的时光
主流意识形态极为浓郁的电影，诞生于神奇的1994年，在藏龙卧虎的年份成为最大赢家。阿甘所穿梭过的社会事件，见证过的文化变迁，带动的风尚潮流，几乎可以浓缩为美国近现代史。但是，谁再在我耳边说生活就像一盒巧克力，别特么怪我甩你耳刮子。
世界上最讨喜的弱智，完全不使人生气烦恼，而且还不时会超出本身的智商的表现。虽然这么说，但遇到这种专一感情的电影我还是很没辄。
很励志的故事。天赋不是人人都有，但努力却人人都可以，只要你愿意
成功需要努力还需要很多很多的偶然我们的人生有许许多多的机会我们不仅要把握，去珍惜，更需要去寻找去挖掘机会
开头羽毛随风飘荡伴着经典的背景音乐，让我印象深刻
小说主旨反美，到电影则微缩成了反左，一本黑色喜剧被拍成了一篇小赋史诗。
我特别特别特别讨厌阿甘
跟听他故事的那个黑人女性一样，一开始以为会很无聊，直到像所有坐在那把长椅上的人一样，被阿甘的故事所吸引，最后欲罢不能，当然中途出现苹果，捕虾大亨，跑步领袖等出现的时候也像那个胖子一样觉得不可思议，虚假的可笑，可最后还是想要一直看下去，因为阿甘身上这些奇迹，看似不可能又好像都可能完成。我想我们所有人如果都像阿甘一样，遇到一件事情就将所有的注意力投注进去，不惜代价，不辞辛苦，那将真的世上无难事。阿甘生命中两个最重要的女人，妈妈和詹妮都对他的人生起到至关重要的作用，很多人嘲笑阿甘傻子，可是阿甘有最真挚的厚嘴唇朋友，他只交往对自己有善意的，他也用他的专注傻气的实干精神改变了很多起初并不看好他的人。
击败闻香识女人获得奥斯卡最佳影片。
你以后想成为什么样的人  什么意思，难道我以后就不能成为我自己了吗 
重写历史，讲述神话。戴锦华如果说，通过阿甘与詹妮的爱情，影片成功书写战争与反战，主流与反主流的不可能的和解，那么阿甘的成功之路和詹妮的失败之路两相参照，便无疑成了主流社会主流道路对反主流文化运动的胜利原告。
"美国主旋律电影，中国各大电影学院教学片。
警惕其中的政治宣传，不要太相信美国梦。"
我最喜欢湖心两人拥抱在一起，那一幕我很感动。
傻人有傻福是真的吗，上帝把他变成智障，给了他飞毛腿的天赋，然而这世上那么多智障哪有什么天赋
我一直非常讨厌阿甘正传，美国梦的另一种写法。用当下的目光审视，它只是一部精巧的爽片，一个普通人能够凑巧掺合那么多国家大事，本身就很不着调。
"片如其名，正得不能再正。几乎所有内容都是可以预见的，除了一些俏皮的桥段和剪辑之外，隐约已经过时。
背景是丰富的当代美国史，主要故事略显松散，阿甘的成功太顺理成章。主人公的意志值得我们学习，但他运气也太好了吧。
画外音的穿插补充了许多内容的同时，闪回到停车站的瞬间也给了观众喘息的余地。
生活就像一盒巧克力，但电影最好只是一块，如果整盒拿出来可能会串味。"
人生就像一盒巧克力，你永远不知道会选中哪一颗。
我们都是小人物。
一个歧视英雄的反智故事一个保守右派化反战自由意志为虚无的阴谋一则傻人有傻福的寓言一份做人秉正不弃的建议书，直观的正反面评价在这部影片前中如同那些符号化的人物一样落在洪流里。对幸运阿甘的疑虑与思索，并由此引发对于导演目的的揣测构成了其与价值观与电影的通道。广为发现的是，阿甘矗立在三十年的串联里见证了历史的自然选择未被发现的是，阿甘被历史的自然选择自动地被动地被划分为一派。也许作为旁观者，阿甘的选择是被每一个洪流中的个体靠他们的意识分配的，但他从来没选择过这些意识，他也从未与Jenny对立过。一个普通的坚持的蠢人知道一切他所需要知道的。夸张的幸运是Robert的恶趣味，他让大众英雄在历史洪流里失去光辉后，还要告诉你你甚至掌握不到，也猜测不到一个单纯的傻子的命运。
理想国中一样美好正直的人啊 这电影却不能减少我的悲伤
小时候看觉得一般，长大了看从头哭到尾有些事往往是你不在乎的时候才会得到。
人生就像是一盒各式各样的巧克力，你永远不知道下一块将会是哪种。Stupid is as stupid does
"1人间自有真情在
2看似傻的人却是聪明，看似聪明的却反被聪明误"
只要用力奔跑就好
"人生的真实意义即使你是羽毛，你无法决定和选择将要遇到什么,只能随风摇曳,在空中尽情的舒展美好!"
什么叫做好电影好电影就是从看这个电影开始到结束没有一刻你想停下来，你不愿给自己喘气的机会，你想把它一口气看完。阿甘就是这样一部电影，第二次看还是这样的感受。 20150306 141932
说来有点可笑，活了十八年才第一次看这部电影。傻人有傻福的典型案例，阿甘虽然智商偏低，但是运气着实好，总会有爱他的人一个个出现，也能平安无事地从战场回来，安全在船上度过暴风雨。片子后半部分阿甘跑了三年，让我莫名穿越到一个人的朝圣。这部电影关于历史的描写让我也挺感动越南战争中美乒乓外交以及艾滋病。而且到最后告诉我为什么阿甘一直在椅子上给陌生人讲故事，因为阿甘也在等车，从此刻开始的剧情由过去时变成了现在时，让我也觉得挺妙的。
"其实，我们最应该敬畏的是阿甘的母亲，当全世界都抛弃她的孩子，她却从未停止向阿甘灌输爱的一切。那是她的孩子，她的爱，她的生命和世界，没有什么可以阻挡这份爱。
所以，我们不难看到阿甘的勇敢在这份爱中成长起来，不在意别人异样的目光，也不在意刻薄的刁难，所有一切不可能的事，只是因为我们没"
励志而传奇的人生 个人觉得这部戏的意义不是在于告诉我们一个什么样的故事 而是信念的作用 妈妈令阿甘对后来遇见的人和事的态度有著重要的启示作用 无论对堕落了的珍妮 还是buford和丹 阿甘都用赤诚的心去对待 而真正的天使其实是阿甘自己 羽毛就像是从阿甘身上掉下来的一样 纯白无暇 但又飘渺无常
很有教育意义的励志电影，摆脱束缚，向着你的目标奔跑。
阿甘成功的关键就是专注，百分之百的专注，不管他现在在做什么，他都能全情投入这件事。不过那些都不是他主动选择的，而是顺应局势，像那片羽毛一样，飘到哪里是哪里，除了janny，所以janny才是他生命中最闪亮的光，最无法忘怀的疼痛。
福雷斯说命运就是落在脚下你屈身拾起的羽毛托马斯说命运就是你于彼岸张手揽下顺水飘来的箩筐奥德修斯说命运就是不顾一切的重返家乡。马克思说常看常新的阿甘正传是一堂哲学必修课，蔡老师说不惑就是所有得到的已在手中，所有未得到的已知其去向。而我想说命运就是在路上遇到的风景，爱上的人。
很温暖，很感人
正能量的片子
听闻汤姆汉克斯感染病毒的信息，便想起阿甘的不停奔跑，一切都会好的
生命不止，奔跑不息。励志电影
看了3遍的电影，如果每个人都能像阿甘那样，傻傻的单纯的活着，那么我们是不是就会少很多烦恼突然发现麦兜跟阿甘很相似呢
我现在不信人生是一盒巧克力了，我只相信你获得努力才会有收获。ps我也要像阿甘学习他的爱情观
老师介绍看的，超励志的一部电影
信念促使阿甘一直不放弃的努力向前 不放弃 不停止脚步 励志的人生 使观影的我也感觉到自己的人生不应该是碌碌无为的 很不应该是生活在挫败中的 即使生活不给你面子 你也要抬头挺胸地走下去 风雨再大又怎样 只要笑着 生活黑暗总会被你打败  明媚阳光总会迎来
佳片有约人生启蒙系列最为最早接触的电影之一，后来大学课上老师还让我们回去看上课来解析。老师给我们解说了片中很多典故和人物的性格选择和为什么他要这么做。起初仅仅限于幽默和励志的不同，这部电影真正教会我要去思考和批判的看待事物和人。而影片要讲的是借着阿甘一生，极尽荒谬讽刺。
保守主义意识形态反智宣传片。但电影本身还是不错给多一星。
阿甘是幸运的，也是幸福的，同样他成长路上也是辛苦的他身上有很多值得我们学习的地方
人生就像和自己的巧克力，你永远不会知道你吃到的下一颗是什么味道低落或者没有目标的时候看看这部电影，顿时觉得鸡血满满
这片意识形态也太混杂了。不像励志片，更像福音片。完全没想到阿甘是一个虚构的集体的多重历史的投影，这样的角色即便给他加上个人层面的强烈的爱情戏，他依然像是一个空洞的幽灵，很不真实。活在童年创伤阴影之下的珍妮，她的心是那个破破烂烂的小屋。而阿甘的家心一直是明亮舒适温馨的。他很幸运，甚至可以说是神光笼罩。他承担着一个拯救者的角色，珍妮丹中尉，还有很多路人，他们都在阿甘的带领下找到了神。可对我来说，一个无法感受苦痛的人或神，他自然能克服一切障碍，这样轻松的攀爬很难有共鸣。不过也有不错的段落，阿甘跟珍妮在水池里奔赴拥抱，以及他如何讲述奔跑过程中的风景，我看见日落在水面上的万千闪光，我看见天堂的终极和大地的初始，虽然不像是阿甘在说，更像是作者在说，但这样的语言太美了。
阿甘的一生中出现了许多奇迹，但这些奇迹没有也绝不会引导你去羡慕他，你只会欣赏和阿甘一起的那些岁月生命和历史，体味个中的苦甜，以期跨越缺陷，完美人生
我一直觉得这片跟肖申克一样过于完美就像好文章里的美句说多了就成了说教 讲太好讲太明白就没有戛然而止想象的魅力了。但两者一样是越想越觉得好 刚一开头听见那个熟悉的音乐我就想哭了 从开头直接蹦到结尾 140分钟飞逝 四星半。
阿甘只存在于影视作品里，但生活里，每一个人都可以拥有阿甘精神，当然也只看个人，像我这种消极懒惰的人应该是永远都无法拥有吧。
"阿甘幸运的让人羡慕，倒霉的让人心疼。说到底，智商75的他能够成为橄榄球国家队成员越战荣誉勋章获得者，退伍一等兵，乒乓外交代表，捕鱼船长，上市公司拥有者，跨越密西西比河的长跑明星，见证无数president下台并受到接见，离不开母亲的智慧和伟大，青梅竹马Jenny的陪伴与温柔，战友生死之交的情谊无论是bubble还是丹中尉。最重要的是真诚善良与全身心投入的专注。在Jenny与阿甘温存一夜离开之后，使用后拉撤回的镜头来体现他的孤独与难受，几处使用定格跳切，如表现丹中尉的满门忠烈。My mama always told me that miracles happen every day"
人生就像一盒巧克力 经典。很励志的一部电影，阿甘让我认识了汤姆汉克斯。
23岁才第一次看完似乎真的太晚了，但是也好，电影中大量的典故尤其是读完了1976撞击世界之年后更能理解了。如果只是单纯的一个低智商孩子不断凭着主角光环而走向人生巅峰这样的电影，那么它也不过是一个普通的励志电影。但是影片的主题远超于所谓宫心计的刘三好模式，在于他穿插了大量偶然和命运式的因素，同时贯穿着信仰层面的思考，阿甘有着自己的命运，而我们每一个人都可以成为自己的阿甘。也许我们不知道下一块巧克力是什么味道，但我们可以保持一颗初心。整部影片四平八稳，加上一些历史事件和人物的典故增添了不少趣味性尽管越战那段真的有些太假了，但从主题和对人的激励来看，这无疑是一部伟大的电影。也许不一定是一部精彩或者富于美学观赏价值的电影
那个水门事件我直接看了笑喷，猥琐的是这个片子的两个女主角，阿甘的母亲和阿甘的妻子，给了我两种完全相反的情绪，非常喜欢她的母亲，同时极端讨厌另一个婊子。总之看完了很想说些什么，但是又很难说出些什么特别的感受，这片子想给人体会的也是这种感觉吧，搞笑煽情励志，每样都做到精致又不侧重
小时候可能看过也不记得了，终于重看了一遍。第一人称口述这点我还挺欣赏的，贯穿美国历史这点也有趣虽然我不熟。本质上是励志的电影，却不会过于用力，而当中某些成份也许是虚构了却也能让人接受，有些电影虽然很红我看着无感，这部就不会
"Forrest Gump, a man who didnt ask anything in life and got it all 
why do I even bother to watch a film like this?"
阿甘的半生就是美国的现代史，则米尼斯把美国比作了一个充满美好新年和坚韧意志的傻瓜，他坚信上帝和善良，不停地奔跑，终于获得了自己想要的东西和最初的梦想，虽然会失去一些东西，但是得到的也足够的美丽，这也是山姆大叔自己所经历的。
是这部影片让我坚定参军入伍的决心。阿甘其实是水，上善若水，包容万物。他看上去傻，其实很聪明，他有那么好的妈妈，珍妮，战友与上校。总感觉自己和阿甘很像
"充斥了不切实际的乐观精神，可能也是美国当时很恰切的反映。
不过我实在欣赏无能，觉得太脑残了。也不知道这个怎么能励志这个难道不应该是脑残片嘛时代造英雄，又不是英雄造时代。要不让阿甘来鸦片战争时的中国吧，中国阵营，管你当什么好了，当什么死什么。神烦各种学英语来看片然后无脑好评的，和宣扬凌晨4点的哈佛一样，散发着恶臭"
特别烦看这种宏大又无聊的主流电影
stupid is as stupid does
看了很多遍，影史经典。当年可能是年轻，看一遍哭一遍，励志然后热血沸腾。几乎影射了美国三分之一个世纪的历史，阿甘都恰到好处的出现。可以说，阿甘成为了一个美国梦的象征。想到那时高中第一的学霸用一口流利的英语说到Life is like a box of chocolates that you will never know what you
这是好莱坞于上世纪九十年代推出的一部以贬低现代文明崇尚低智商和回归原始的反智电影。片中阿甘被塑造成美德的化身，也是极富美国精神的代表。他诚实守信勇敢拼搏，豁达坦荡地面对生活中的逆境。阿甘个人的成长经历，正是凝注成了二战之后美国的一段历史，具有很浓的反思精神和讽刺意味。
结合电影理论重看。重要的是讲述神话的年代，而不是神话所讲述的年代，在彼时美国社会面临的家庭价值持续贬值背景下，通过大众对拥有重建道德完满力量的阿甘形象的认同，呼唤主流价值和传统父权家庭的回归。而片中黑人民权运动妇女解放运动的结构性空白，无疑皆是意识形态腹语术所在。
"非常认同这个评论傻逼右翼政治宣传电影
如果中国人说他经典，我只能说你太装逼"
感人。
run run run
20140409第一次标了看过，昨晚或曰今凌完整看了第二次。大概God所赋予的destiny和像羽毛般随风摇曳的偶然论同时具备于生活之中吧，人生就是这么苦但是又有点甜的，爱情和文学也是一样的。除此三者，对我来说没有更好的东西咯。
"I dont know if we each have a destiny, or if were all just floating around accidentallike on a breeze"
小的时候阅历不够，重温才完全体会到本片有多么出色。大巧若拙不光是阿甘这个人的最佳形容词，更是对这部影片的绝佳褒奖。阿甘认为理所应当并身体力行的，被很多正常人认为傻，阿甘回应说Stupid is as stupid does。这句话一直被错译为蠢人做蠢事，但是否愚蠢要看他做的事才应该是真实含义。处于疯狂的美国六七十年代，从刺杀肯尼迪到征战越南，所谓的正常人却一直在干傻事，所以什么才是正常本片不光是用阿甘的一生串起了半部美国史，更是巧妙的表露了导演对于人生的哲学性思考。结尾阿甘在珍妮墓前说到底人生是偶然还是宿命，我想是兼而有之吧。这不就是宇宙万物的真相吗大道至简，借由一个外人看来傻的人说出，更具象征意义。汤姆汉克斯仅此一个角色，也足以名留青史。
努力付出的人有回报 永恒的经典
这个已经不能算到励志片里面了吧过于开挂的剧情只能算是成人童话，可又不经意的讲出了那么多黑暗和心酸，你以为人生是一盒巧克力，可实际上拿出来的总是shi味的那一颗恩阿甘就是美国，其实这是一部历史片。哇原来纸牌屋的女主就是这部的女主Jenny吓一跳年轻的时候脸上线条就这么硬朗了
明天就像盒子里的巧克力糖。。。多么经典的话语啊，一直让大家念念不忘。那个傻人有傻福的形象，那个不停奔跑忠诚自强的阿甘
可能是不太聪明的阿甘有的常人没有的最初的单纯思想最执着的追求，于是他成功了。
我觉得真的挺不错的，比较温暖，比较励志，算得上是经典了
美国经典的人生成长励志的感人故事，阿甘是一个智力低下的男孩，他的成长励志又温暖。
"生活就像一盒巧克力你永远不知道你会得到什么。
I dont know if we each have a destiny, or if were all just floating around accidentallike on a breeze But I think maybe its both Maybe both get happening at the same time"
How many roads must a man walk down Before you call him a man?
这是一部历史片，导演用人物传记的形式将美国历史浓缩到阿甘身上，这手法太赞了。最牛的是片中很多历史事件都是当时真实事件的录像，导演将演员的录影完美的融合到黑白录像中，这技术在当时真挺牛的。
啊经典作品的魅力真是无法多说，我觉得我太贫乏了
Mama always said life was like a box of chocolates You never know what youre gonna get阿甘自己也很坚强努力，但是更佩服阿甘妈妈，她是一个好母亲，更是一个睿智的人。
人简单点，知道自己想做什么朝着目标去努力就是了。阿甘他母亲很伟大。
"七年后我看了第二回,觉得已经那么感动,微缩的美国梦,巧合的历史"
"1 Run, Gump, just run You clever boy
2 Come and figure out your destiny, life is a box of chocolates, you never know what youre going to get
3Take it easy, although this chance go away, therell be another one along shortly
4Be kind to your child
5 Be a good husband, be a good wife, love each other, do not running away"
阿甘就是象征着资本主义世界的美国梦
"life was like a box ochocolates You never know what you gonna get 好有趣的米国电影,,观看过程非常享受,,一个自传体电影"
"Well, in the land of China, people hardly got  nothing at all  
No possessions?  
And in China, they never go to church
No religion,too?"
在珍妮和妈妈的爱护下，阿甘凭着上帝赐予的飞毛腿开始了一生不停的奔跑。经典励志的电影。
居然败给一个傻子，主角光环太可怕，运气和天赋决定一切，已不想挣扎
life is just like a box of chocolate 
Life is like a box of chocolates You never know what youre gonna get
勉强三星，始终欣赏不出它的好，为了表现出主人公的经历，而将当时世界上发生的所有大事融合在一个人身上，花哨而不可信，倒不如从小切口入手
既生瑜何生亮，这本是阿甘送给肖申克的话，我却想替肖申克送还阿甘。来豆瓣最好不要只看影评，因为只有托儿和死忠才会把时间花在粉饰言辞上，其他大多数只是保持沉默或只言片语一掠而过。所以拖拖鼠标顺便看下论坛，会比较公正
感受到了坚持的力量，生命不息，奔跑不止
经典。看过很多遍。
不管从我的哪个时期都在观看这部影片，对我来说阿甘是可以随时随地浮现出的人物，应该说不单纯的是一个人物，而是一种信仰，唯一能影响价值观的影片。这种影响不需要其他人感同身受，因为成长经历苦难梦想这些东西都是私有的，无法复制的。
最经典的台词就是    人生就像一盒巧克力
励志不谈 影片本身就是对美国主流文化的建构 对反文化越战女权运动黑人解放运动的曲解以及对美国梦的一种过度宣扬 意识形态输出教化色彩严重。成功之处在于对观众的精神麻痹以及对主流文化的认同。
WinstonGroom的社会讽刺小说被有意打造成了理想主义的励志电影，一个智力低于75的社会边缘人物竟摇身一变成为最好的诠释美国梦的银幕形象，影片在无形之中通过其文化传播效应向全世界观众传递了巨大的社会功能效应。阿甘影像嵌入历史著名事件中，是后现代对历史玩笑式的拼贴。传递希望的巧克力盒，象征人生神奇经历的羽毛。阿甘承载了美国右派的普世价值观，对爱情向往对亲情珍视对国家忠诚，汤姆汉克斯的表演臻于完美。
人生就像一盒各式各样的巧克力，你永远不知道下一颗是什么。阿甘不聪明，但是他永远记得一件事情，就是认认真真地去遵守他的人生信条。他有理想，从来不对生活有过多的抱怨，他踏实敢做。生活就是如此，看似繁华的生活其实用心过细心过脚踏实地，梦想就永远不会被阻碍。
我喜欢那个关于鞋的无奈的意象 以及if you go to san fransisco
真的很好看，我记得我实在高中课上全班看的这部电影，虽然笑点满满，但是很感人也很励志，很喜欢。
羽毛，巧克力，经典。2011年初大概第三次完整重看此片，今年最热门的神马都是浮云用在阿甘身上最严丝合缝。名利金钱地位荣誉他都得到了，但对他真的都是浮云，他在乎的只是爱。
真是傻人有傻福啊。
很多年前老师强烈推荐，很多年后我才终于看完这部电影，只能说他成为经典的确有他的理由，故事里的那个巧克力，希望我们都不要忘了打开它
"Raindrops keep falling on my head
巧克力人生
人生就像一盒巧克力，你不知道会选中哪一颗
Life was like a box of chocolates, you never know what youre gonna get 
RUN"
20202二刷有些电影真是要到了一定年纪才能看懂的，20年前我完全不知道本片在讲什么，现在才看出它的妙不可言。想起莫泊桑的一句话头脑简单的人多么幸福，他们不像我们一样在人生中漂泊。阿甘就是这样一个心里有根的人，他的简单反衬出这复杂变幻的世界的虚浮，他的坚定反衬出周遭以珍妮为代表的那些迷失在生活中的人们的脆弱可悲。最出色之处在于，这么一个富含人生道理以至哲思禅意的电影，却拍得轻松自然，毫无说教意味，包括众多时代大事件和金曲的插入，也不像很多所谓情怀怀旧片那样令人有堆砌之感。这个故事，这些台词，是要真正拥有智慧和悲悯之心的人才能创作出来的啊。当然，汤姆汉克斯的神演技就不用多说了。
还是大一时邓论上二教里换到4楼教室看的呢好多人午休都走了只剩十几人在那里继续到下午一点
这是一部美国现代史，对每个时代的细节都做了精彩的把握和还原。乐观信念坚定，不断向前的阿甘是美国梦的最佳诠释。
跑跑跑，跑离所有嘲弄和烦恼越战乒乓外交水门事件猫王列侬里根遇刺横跨上世纪三十余年风云变幻美国文化现象及政治事件的万花筒大观和缩影。2007年10月左右看的
这个看过四五遍的片子，虽然每次都不是刻意的去打开，但是都是完整的看完，生命就像一盒巧克力，在你拿出之前你永远不知道他是什么味道。阿甘的傻子一样的执着，是多少人嘲笑却又最缺少的。。
傻汤的代表作，把各种历史事件融入到一个小人物的生活中的做法的确很抢眼
小时候看了很励志，那时候随便一句鸡汤都能感动得不行。现在在看看到的是一种人生的蜕变和人生的意义。想起人生七年带给我的感受，谁也不知道你 七年后下一块巧克力是什么 样子味道。
"I dont think that when people grow up ,they will become more broadminded and can accept everythingConversely I think its aselecting process,knowing whats the most important and whats the leastAnd then be a simple man"
Mama always said life was like a box of chocolates You never know what youre gonna get 94年其实是一个盛产好片的年份，但是光芒均被这部片子掩盖。阿甘一直在路上，他用奔跑告诉我们上帝的关门与开窗理论，最爱是阿甘走在佛蒙特森林那一段，是人类所能感知之最美
我和Gump有着相似的经历，但是又相差很多。都接受大学教育，只不过他是白痴，而我是个准天才都当过兵，只不过他经历过战火的洗礼，而我只是和平年代的一卒都会跑步，只不过他是从东海岸到西海岸的折返跑，而我只是围操场绕圈跑都有一个心爱的女孩儿，只不过他坚持到了最后，抱得美人归，而我亲手为她做了嫁衣裳，但新郎不是我
Life was like a box of chocolates You never know what youre going to get人生就像一盒巧克力，你永远不知道下一块将会是哪种。 
阿甘虽然笨却有着不平凡的人生，他妈妈有很大的功劳
有20年的历史了，也有了更多层面的思考，同时不排斥过去自己幼稚的认为是傻人有傻福，也没有认为他是东风压西风的党派之争，文艺就是有很多角度和很多层面，没有那个层面更有道理，仅仅是万花筒般的呈现。
傻子阿甘的童心梦境般的人生，但只有电影里才存在这样的人，在现实生活中没有人能执着到这个地步，即使能，也没有这样好的运气。虽然很不真实却又令人向往
当初看的时候太小了，什么都不懂，就觉得自己天天揣一个苹果去上学跟阿甘挺像的笑，希望自己也能把自己的人生活成一部励志片吧
永不放弃的美国梦
不要停止脚步
摧枯拉朽的看完，中间断了好几回，却还是耐着性子看完了。淡淡的有点感动。一个傻子有傻福的故事。
贵在坚持   经典
就算他先天弱智智商只有75，那又如何，他坚毅痴情善良正直义气，他凭借自己的努力和妈妈的鼓励获得了成功，甚至比那些正常人做的更好。阿甘这个神奇的家伙，在这个冬季的六九天里温暖了我的心扉。幸福不是抱怨来的，也许你只是不够努力。
以前都没有机会来看   关于一个智商低人一等的哲学家的故事  他有一个伟大的妈妈  原来每次英语考试听力前放的就是他的开头
阿甘就是阿甘  201351 被骗了 又看了一次 没字幕还很执着的看了半天 突然发现 珍妮最后是不是在60年代high的时候染上艾滋了 那不是他俩只X过一次 丹中尉的每一代祖先死得好有喜感哦
阿甘正传和肖申克的救赎虽然描述的剧情有很大的不同，但却同样对人生的意义进行了探讨。在肖申克的救赎里，主角在事业巅峰蒙冤入狱和在狱中备受欺凌并忍辱负重的经历，与结局处自由形成了强烈对比，似乎在表明人在风雨过后内心真正需要的只是简单的平静。与此相比，阿甘正传对个人而言有更持久的震撼。
"我知道大家都爱那句Life is like a box of chocolate
恕我怪卡。我最喜欢的，却是Gump的mama死的时候他问
mama, why are you dying?
还有Jenny说这是你的儿子的时候，他问
is he ssmart"
励志什么的不感冒。
说实话，我没看到影片过于励志的内容。只看到阿甘利用了他的天赋，并成功了。当然，他很执着，很善良
虽然很俗，但我真的最喜欢，怎么了，为什么一说我最喜欢的那个台词就都说我俗啊，臭了街了啊啥啥的，啊，吕本清。。。
这才是鸡汤片的终极形态，如果要用一部电影来诠释美国梦这个概念的话，或许非该片莫属了。汉克斯在本片中贡献了现象级的表演。
非常主旋律，非常美国的电影，音乐很不俗，剧情也很好，汉克斯也很强，没什么可挑剔的。
one  of  my  favourite  moviesits absolutely a perfect one!!!!!
阿甘是个天才按照妈妈的话去做，就成就了常人难成就的一生。人果然就是太过在意不必要的东西了一部非常非常好的片子当片头的羽毛飘回到中年的阿甘时，生命已完成了一个轮回。
还是很励志的，正能量的电影
我就是阿甘，在看这部电影时我就有这种想法。一个生活的弱者，能够奇迹般的书写辉煌的人生，这是我的梦想。
1994年的两部电影，在我出生之前拍的两部电影，给我人生带来的意义却是一辈子的。
时代的缩影。阿甘的几十年就是美国的那几十年。PS我很想大声的对金凯瑞说，看看人家阿甘吧，演的低IQ甘会感动人，你TM演的弱智像白痴。
因为幼年无父，智商偏低，所以命运为阿甘开了一扇又一扇的门，很羡慕如此幸运的人生。珍妮是得了艾滋病吗如果没得病，她依然不会联系阿甘，仍旧会独自抚养阿甘的儿子。她不愿意和这个男人共度余生，却愿生下他的儿子，女人心难测啊给耐克做的广告明晃晃啊乒乓的桥段很搞。
比较想看原著，93年的电影至今看来还是不错。如果用走的不行，那就跑吧Home
This is the kind of movie that you see over and over and over and you dont get tired
我生命里最温暖的一部电影。人生就像一盒巧克力，你不知道会选中哪一颗。
怀揣梦想勇于奔跑的智障也能走上人生的巅峰，这是美国精神的集中体现，也是励志的最高境界
越挫折越心酸。看他阴差阳错的遇到了很多好事儿反而当时觉得真被鼓励到了。
"Life was like a box of chocolates, you never know what youre gonna get If you are ever in trouble, dont try to be brave, just run, just run away"
起幅和落幅都用一片羽毛，温柔的音乐，讲述了一个温柔的故事。不论其中涉及什么黑暗，都以简单温暖向上的方式度过。看完之后心里暖暖的。
BON JOVI的HAVE A NICE DAY的专辑封面可能来自阿甘正传。。用短袖擦脸上的泥那段
Gumps story tells us a simple truth the big wisdom of success isnt your beautiful dream but your surefooted action
人们就像一片洁白轻柔的羽毛，看上去美的让人心疼，却只能随风飘荡虽然有时也会迎风而上，但终归是在不断的下坠，最后难免掉入尘埃。　不断的人生变幻，终是要归于平静
最朴实的阿甘精神，无欲无求，认真对待生命里每一次机遇，真心待人，最后他成了真正富有的人拥有了一切现今社会需要这种积极暖心的正能量，即使我们没有这么好的命。
没有看过的人们，一定要求看看。很发人深省，憨憨的家伙，搞出很多笑话，可以从他身上看到自己的一些影子
在1995年的第六十七届奥斯卡金像奖最佳影片的角逐中，影片阿甘正传一举获得了最佳影片最佳男主角最佳导演最佳改编剧本最佳剪辑和最佳视觉效果等六项大奖。
"除去被煽情的著名段落，在阿甘的文本中一切被解构的完全可以依序重建为某种残酷的存在，或美国的国家民族史诗，被越战左派学生运动等社会事件强行赋予意义的绝对存在，阿甘甚至可以说是关于美国平民的代表。
但是之于泽米基斯，它将这些处理为一部宗教英雄史诗，叙事来源于奇迹的前提。"
这种电影才是实至名归的奥斯卡最佳影片。毫无悬念。阿甘真的演的好赞
小时候看过，印象深刻，不过说到底也就是碗美国鸡汤，还是很扯的那种
羡慕珍妮，不管她多么叛逆落魄堕落，永远都有阿甘在等她回来
很多人觉得当年肖申克救赎在奥斯卡上完败给阿甘正传是一个遗憾，其实仔细想想，后者显然更高一筹，它将人性简单化，而前者则将人性复杂化了。简单的更好一些吧。
小时候最喜欢的电影，买过录像带，看了n多遍，直到现在听到最后的音乐还会想哭
还是高中英语课一个晚自习老马放给我们的 记忆犹新啊 当时只能记住不停奔跑的tom hanks 现在回忆起来 真的是好片子 还有那么多年前的那个三楼半的小教室
"Dear god,make me a bird ,so I can fly away"
录象带时代以为是部战争动作片，看个一点不懂第二次看已经是大二了，这次才看懂还深有感触。
"没有大家说的那么好。阿甘创造了常人不能创造的奇迹，这个时候，他已不是常人了。
我喜欢真傻子，而阿甘只是大智若愚"
川普指责奥巴马翻版水门事件。话说回来水门事件是阿甘曝出来的。
"比起阿甘，我们大部分人都是聪明人，同样比起阿甘，我们大部分人都是失败者

阿甘不会去想未来如何，他只能看到当下，他只知道答应了要做到，哪怕做得很糟糕还是会继续。而我只会自以为是地去设想可能发生的问题，想着未雨绸缪，直到想到一个我无法解决的问题时，就不敢再想了，回到现实的我一步都没有踏出，却已被可怕的未来打败"
人生就像一盒巧克力，你不知道会选中哪一颗。忘不了，阿甘的奔跑。
"We are all trapped by our IQ and so called bad luck
You know its not true"
阿甘或许智商不高，但他活得比许多正常人都要堂堂正正，都要伟大。生命的最后，Jenny 应该也是最终明白了这一点的吧
"Too much drama, but enjoyable 多角度看美国社会。Robin Wright终于在大屏幕上赢得一席之地。"
同样是给人希望，阿甘正传显然比肖申克的救赎要直白简单甚至幼稚的多，好多希望来的太突然太easy了。但不失为一部经典。
96年第一次看，四星，还挺感人的，10年第二次看，只想给两星，多么美丽的资本主义糖衣炮弹啊，20年再看，一星都不想给，黑点槽点简直太多了，还抹黑黑豹党和无产阶级给FBI和资产阶级洗白，哕，令人作呕
Mama always said life was like a box of chocolates You never know what youre gonna get
"又名 阿甘正传

导演 罗伯特 泽尼吉斯 Robert Zemeckis
主演 Tom Hanks

上映年度 1994
制片国家地区 美国
imdb链接 tt0109830"
第一次看阿甘正传是在高一，距离现在已经很久了，可是却永远记住那句我是阿甘，记住他跑马拉松当兵，很励志
something is the destiny，nothing is in our destinies
大二暑假看的，经典的不得了，阿甘的执着让人感动的想哭，执着有什么不好有什么不对就tmd这么执着，怎么地吧
迷茫无所事事的时候，重温一下经典，有时就会豁然开朗。至少也是个愉快温暖的午后。
我是甘，福瑞斯甘，我喜欢跑步，一直跑下去，直到遇见我心爱珍妮，你喜欢吃巧克力么我妈妈说人生就像一盒巧克力，你永远不知道下一刻是什么味道的。
94神作年的代表作之一，汤姆为世人奉献了一次精彩绝伦的表演，当然原著小说和改编是电影成为经典的重要基石，阿甘的际遇有点儿脑子的人都知道太过浪漫主义了，不过这并不妨碍跟着阿甘一路跑来，傻人有傻福，电影讲的是阿甘的生活，美得不现实，但情感很真挚
傻人有傻福。看完这个片子，我才发现，汤姆汉克斯其实挺帅。怎么就有点迷恋了呢
又一部在课堂上看的励志电影
经典的励志片，很适合给初高中生看，激励自己上进
"I dont know if we each have a destiny, or if were all just floating around accidental like on a breeze Maybe both get happening at the same time"
life was like a box ochocolates You never know what you gonna get 
阿甘是极简主义最经典的人物代表，他的孤独轰轰烈烈，还有比他更纯粹的人吗。
当年看得满眼泪水啊
生活就像一盒巧克力，你永远不知道下一次你得到什么。当Jenny 后悔没和阿甘早些在一起时，阿甘的一句you were让人瞬间融化，阿甘才是最懂得包容与坚持的男人。you are my girl这一世。
"语录
只有做傻事的才是傻子。
死亡是生命的一部分。"
珍妮在我心里一直是个好姑娘。她自己出身很惨，所以向往自由，小时候也是除阿甘母亲外第一个接纳阿甘的人。一直和阿甘母亲一样以自己的方式鼓励阿甘，让他跑起来，保护他并珍惜他的赤子之心。阿甘很单纯，单纯到以为珍妮的父亲是慈爱的，珍妮自己是苦苦挣扎，黑暗又迷茫甚至是堕落的，她算不上什么好女孩，但她没有对不起阿甘什么，更谈不上利用。珍妮真的就是一只鸟， 四处漂流， 陷入黑暗但又心怀希望， 电影最后阿甘烧坏了珍妮儿时的房子 ，那个珍妮一生黑暗的起点
第一次看时候是高二，觉得很长和枯燥第二次看是大学的毕业前夕，被阿甘小时候的经历而感动。人生就是不断地向前，不害怕成长，不害怕变老，因为我们有经历，有回忆。
07年在四维画室用投影仪看的，一小撮人坐着小马扎没有人说话看的特别尽兴，愉悦完了还要在坑爹钱集中营式的破画室里画画。也算苦逼日子里的小亮点。
我看了无数次。无数次。不知道什么时候才是我看的最后一次。我没有办法写什么影评，因为以我现在的阅历，没资格写。但我知道，将来有一天我一定会为他写些什么。我心中永恒的经典。无可替代。sorry啊，有那么好几个瞬间，福卷取代了你。。。
"sometimes i wonder if im blessed or cursed anyway, there is no greater pleasure than smiling"
四年以后 因为学英语又再次看了一遍 不一样的时间 看一样的片子心情总是格外分明 现在才知道珍妮房间的画报是Joan Baez
"第二次看阿甘正传，里面有很多故事，包含了很多历史事件，黑人的歧视，越南战争，反越运动，水门事变，乒乓外交，可能还有许多，但我也描不出来。
阿甘智商不高，但是上帝关上了一座门，也给他打开了一扇窗，他的运动天赋很好，因此也有了许多奇遇。电影以跑为线，跑出了爱情，亲情，友情，还有那海一般的胸怀。
只记得第一次看阿甘在纪念珍妮的时候哭了。阿甘没有父亲，小阿甘没有母亲，但他们都做到了他们能做的最好的。羽毛在天上飞，又是一个轮回。
真正幸福的人不需要很多，足够就好。当然，这也只是理想，现实还是很残酷的，我们不可能和阿甘一样怎么幸运，毕竟这是中国，也不是在那个时期。但是，阿甘精神是良好的，冲呀，阿甘，一直冲呀。"
有细节的主旋律
"Life was like a box of chocolates,you never know what youre going to get"
下午有时间把阿甘正传看完，像一位老人说的那样现在的人活的太明白，累 如果我们都像阿甘那样傻傻的执着于一件事情，那他的人生也会是简单并幸福的，金钱财富给我们带来的只有炫耀，阿甘的妈妈说life was like a box ochocolatesu never know
阿甘做事从不考虑why和how，仅仅只是do而已。我做一件事情，在起点和目标之间会给自己预设很多障碍和不可能，然后费尽心力制定作战计划，最后常常会在起步前和行进中胆怯退却。不是阿甘蠢，是我太自以为是。珍妮唱的那首歌实在太美。经典的电影总有它经典的原因。
94年的电影真灿烂不错的电影但是没觉得就那么那么的好
有色情镜头。。。很感人很感人。是不是伟大的人总会得不到他们始终追求的东西宁愿平凡点。
我该有怎样的人生，该选择怎样的人生。Life was like a box of chocolates You never know what youre gonna get
"我看着你一步一步脚踏实地的朝成功迈进,你却在功成名就是依旧平淡如昨还是你的境界我到不了啊!"
经典，励志，正能量
"Im forrest,forrest gump"
在1995年的第六十七届奥斯卡金像奖最佳影片的角逐中，影片阿甘正传一举获得了最佳影片最佳男主角最佳导演最佳改编剧本最佳剪辑和最佳视觉效果等六项大奖。影片通过对一个智障者生活的描述反映了美国生活的方方面面，从一个独特的角度对美国几十年来社会政治生活中的重要事件作了展现。影片改编自温斯顿格鲁姆的同名小说。只不过原著是一本充满了讽刺意味的荒诞小说，而影片则对故事进行了修饰和美化。摒弃了原著的荒诞和揭露讽刺意味，为影片增添了一种温情。这无疑使影片更合观众和评委的口味，但却牺牲了原著的叛逆斗争精神，使
汤姆汉克斯，关于巧克力，关于Where is my father?很有趣。
既然你们都说了那么多，我也就不多说什么了 1995年第67届奥斯卡最佳影片最佳导演最佳男主角等
很长 第一次没看完 后来又从头看了一遍 确实很励志 可是在中国应该不会有谁那么的幸运把
应该看过很多次，想起来却觉得没有看完似的。改天再看一遍吧。
其实我没觉得有那么的好 很多人说这部是美国片必看。纯属扯淡 美国片必看是美国往事
太经典的电影了无论是谁，都有可能会成功。当然，人生历练是必不可少的。顶汉克斯
"傻瓜所遇见的世界也许真的很单纯。一个智商低于正常人的人要比正常人开心很多,想做什么就做什么。还有就是正常人做事都要个理由,但傻子不需要理由。也许是我看的时间不对，也许这真的是一部很有哲思值得琢磨的电影。"
像下面影评说的那样，我们都羡慕珍妮，不管她多么叛逆，多么堕落，多么落魄，都有阿甘在等她回来。在我看来，影片并没有过多的励志，只是看到阿甘利用他的天赋，并成功了。当然，他很执着，也很善良。
非常轻快的氛围 讲述了一个个并不完美的人生 阿甘做事目标永远是那么明确 简单和纯粹 他的一生都在奔跑 为了朋友和战友 为了家人和爱情 为了永不落日的梦想和 幸福人生 btw 汤姆汉克斯实在是太契合这个角色了 真挚无辜的眼神 明亮闪烁着光芒的眼睛 善良且正直 完完全全俘获了我的心
阿甘蠢点密集，而其令人不适之处就在于每一点他都顺利克服并轻而易举取得巨大成功，且获得赞颂。前面四分之三完全就是一个傻子的自说自话，充其量有故事性却丝毫不引起人的共鸣与感动。最令人厌恶的点在于珍妮和阿甘之间的所谓爱情，两人对对方不理解一丝一毫，却在拥有意外的孩子之后珍妮生病之后很快结合。最后阿甘毫无头脑的奔跑，人人却硬要赋予它意义，并且反复重申有人因此赚到很多钱，这表达了什么呢最后阿甘停下的时候，他的拥趸愣在原地反问我们该怎么办。所以阿甘精神最后留下了什么有价值的东西呢只不过是一场全民自我高潮。要说为什么多给一颗星，给鼓励小阿甘，说每个人都不同的阿甘妈妈，给巴士上友善的小珍妮和布巴，还有布巴的捕虾船之梦。
大学时各个老师都喜欢播放的电影，适合听听力，还没有不和谐的18X内容，还揭露了美帝的负面新闻，总之这片好适合中国人看。
人生就像一盒巧克力，你不知道会选中哪一颗。
"Lifes like a box of chocolates,you will never know what you will get next"
有点get不到 这是什么荒诞童话吗 每一段成功都够别人一辈子活了 但是裸体唱歌那一幕的冲突感挺有意思 喜欢这种讽刺
小时候什么都要看但什么都看不懂。现在以为自己能看懂，但却也落得一知半解。总是在经历和沉淀里去学习。对于一个故事，时间是最好的讲述者。
重温经典，脑海里是19年在华盛顿的那天，从林肯纪念堂拾级而上，耳边是阿甘正传片头原声，眼前是那飘起的洁白羽毛，方尖碑前的水池，阿甘受到万人景仰，他说那是他一生中最快乐的时刻。横跨美国20世纪的诸多节点，电影带给我的真善美，当我每每不顺心，就会想起那片羽毛，想起自己那些美丽宏大而又有些不切实际的梦想。2022，让自己重拾初心，从阿甘正传开始。
"I dont know if we each have a destiny, or if were all just floating around accidentallike on a breeze But I think maybe its both Maybe both get happening at the same time 他不傻，也不是智障，他只是善良且一根筋，而且他还有天赋"
"一个小人物,傻傻的,却会坚持妈妈说的，生活就像盒子里的巧克力，你永远不知道下一块是什么，珍妮说的，跑一个告诉他人生无常，另一个则告诉他，如果想品尝各种滋味，不二法门就是向前。"
非常励志感人，给人一种希望，汤姆汉克斯演的非常好
虽更喜欢肖申克，但还是要承认这绝对是部值得奥斯卡的杰作。不但用戏谑的手法将阿甘的一生与美国的历史完美地结合在一起，其中对爱情人生等等的探讨也绝对值得我们回味。他并不傻，他只是努力奔跑在自己的人生路上，而最终墓前的一段话，也不知感动了多少人。人生就是一场奔跑，我们应该学着做一片羽毛
一个没天分的人，甚至先天不全的人，却能改变世界，改变许多人，成为导师，拥有追随者。因为他有信念，因为他做他自己。
这是我特小的时候我爸买额一张碟   开始我觉得肯定特没意思    不过后来有一次实在无聊就看了   结果类   我把它看了很多遍  而且每次可能都还是    感动啊
你很难给出其他分数的片子，那些著名的场景都是噱头，可是剧本想讲的是关于人生的哲学啊。那些悲惨的，那些被侮辱与被损害的，那些轻若鸿毛的，被这个世界伤害的人，都可以在这电影中得到慰藉，并有勇气继续寻找生活的意义。一开始讨厌珍妮被设定成了这样的角色，看完会释然一点，其实本质上她和阿甘是一样的，只是方式不同而已。阿甘成为一只羽毛全力奔跑，而珍妮的方式更惨痛而已，她固守着想要对抗这样的世界，虽败犹荣。
很励志，很经典的电影。
幼年的阿甘问妈妈，为什么要和校长说爸爸去度假了度假是什么妈妈说度假就是你去一个地方，然后再也不回来。我觉得这才是度假真正的意义所在。其实这部电影在我还没有注册豆瓣的时候就看过。第一次是慕名而看，第二次是因为女主角的名字叫做Jenny二重看，第三次是参加大学的一次外国历史选修课。今天重看，大部分的故事情节依然能够清晰的和回忆重合包括在1975年买 Apple 股票的事儿。看完电影之后，很想买一双阿甘鞋。
"通过个人的生活历程,表现社会一段时期内的发展史,这样的影片并不少见,比如美国往事天堂电影院纽约黑帮，比如电影往事黄飞鸿。在阿甘正传中，我们除了能领略到美国社会半个世纪的发展历程,同时还能够感悟到很多关于人生的思考。阿甘，是一个天生智障，但最后却获得了成功，成为无数人追捧的对象，究其原因，可以总结为执着专一拿得起放得下永往直前和信任。正是由于大部分正常人都无法做到以上几点，才使阿甘的人生成为了传奇。"
"Life was like a box of chocolate ,you never know what youre gonna get"
断了双腿的上校坐在船沿回头对Gump说谢谢你，阿甘。然后就跳了下去。他是去游泳。67th1994
克汉斯的演技太神了。感觉科林在国王的演说也是学他的。连庄奥斯卡可不是盖的。他那时候还挺帅，性感的大屁股
多年以后，再看这部童年时期印象深刻的片子也不会觉得乏味
人生就像盒子里的巧克力，很好看
看过好几遍，可以说是我最喜欢的美国电影
最难忘的是，我竟然在录像厅的一个旮旯里看了这部能够让我改变人生观的电影。
"经典啊
his mama always said。。。。。。"
哎。祝平安吧。今天这个都上来了。2020真的好难。
"90年代真是经典迭出。
20110922看过，20180924重看。不知道看几次了，总是不腻，这次B站买了，开弹幕看一次，感觉是有些右派思想，不过处理的尽量轻松戏谑和向中立靠近。20190530看发条张影评回想，对其中的人生观更有感触，人生是一场修行，没有一劳永逸的意义等着我们去寻宝，只有不断的奔跑，体验，感悟才是意义的所在。不知道该怎么办的时候，就先奔跑起来吧。"
虽然我很傻，但我是真的爱你。我用一辈子的时间，用每天的早晨中午傍晚午夜梦醒时分，和你在一起的时光，和你分别的日子，看着你的时刻，看不见你的时候，做任何事，与任何人对话，经历战争和派对，目睹许多的生与死，离别和相聚，路过你的生命无数次的说爱你又失去你，再踏上新的旅程。我在好好的度过我的生命，也正在日复一日地爱着你。认真的爱着一个人和认真的生活着并不冲突，啊，但是当你真正进入我的生命那种喜悦的痛苦，好似突然理解从母亲的身体里降生于这世上的那一刻。
"compared to being there
it is too commercial"
"The life is like a box of chocolotes,you never konw what you will get nextAnd do you konw why I love you?Because you are my girl我喜欢汉克斯的神情。"
它给我唯一不好的就是每次写作文时我总想在纸上写上Life is like a box of chocolatesyou never know what youre gonna get然后 这也是我在英语角听过的最多的一句话
穿插的一些胡说八道的历史小细节当年跟小萱老师讨论过
唉，汤姆汉克斯今天确诊了新型冠状病毒。挺住，阿甘
A collection of American culture and history Beautiful
19 Mar 2014。成功的nike超长贴合版广告 太容易的成功总让人没有代入感而且尤其是一连串的成功下 anyway94年电影能做成到现在看仍然有几幕让人不由觉得很赞的画面不容易 汤姆汉克斯很有魅力地帅。
阿甘正传是一部真正的史诗，对美国人，它代表的是一种美国精神，对外国人，它代表的是一种美国梦。
一个人的一生，就像一片羽毛的飞起与落下。在经历所有以后，终要回归大地。
我高中毕业临上大学的时候 我的父亲让我看了这部电影 那个时候看完了还很懵懂 而到如今 再来回想这部经典 仍觉得会得到很多
越简单越纯粹越容易获得幸福
人生就像一盒巧克力，你永远也不知道下一块是什么味道。之前一直为肖申克的救赎惋惜，看完本片之后觉得，本片确实更胜一筹。
"How many roads must a man walk down Before they call him a man 
一遍又一遍 永远都不倦"
"Just run and run and run
Until you die, youll never regret"
Tom感染新冠肺炎，，这个电影看过好多年了，有美国语境下的政治正确的感觉，并与小人物的命运结合
只是上帝赋予了我们所谓的思想，其实本来人生可以非常简单，这是我所有电影里最爱的一部the best of all
非常经典的电影 好看 真的超级棒 很经典
"看这部电影已经是很就以前的事了,不过当人们提起的时候我还是会准确地脱口而出里面的对话,,是什么让我如此记忆犹新呢"
然后巴布说了一句令我一生都难忘的话，他说im wanna go home。
一个人的执着会有多大力量啊，必看经典之一，汤姆一发不可收拾的虹
即使是弱智，也有成功的可能，对人生不用太悲观，只要能幸福的生活。永远是我最爱的电影
看了不下五遍，每次都感受颇深。从这部电影中我看到了人生的方向。
生活是一盒巧克力，我欣赏阿甘，欣赏他做伟大的事情也只是为了自己的喜好，就像跑步，他不想跑了就不跑了
Mama always said life was like a box of chocolates You never know what youre gonna get
大忠似奸，大奸似忠，你黑的方式这么一本正经我都搞不清你是在真黑还是真夸了
励志
当年和肖申克的救赎角逐奥斯卡，阿甘坚持的信念打败了肖申克的活络。切不论两部影片的艺术成就，把这一奖项评选结果放入当时美国的大时代就不足为奇了经济危机政府失信的美国，需要的正是阿甘这种勤勤恳恳脚踏实地不怨天尤人的低智商公民啊
当所有人都在挥霍青春的时候，你的人生纯洁的像一汪清水，干净透明，那些快乐和悲伤从不使她染色，只是让她更加深邃厚重。
与其说是阿甘正转，还不如说是美国近代史的传说
"Be naive, be simple,  the sweetest chocolate is about to come"
阿甘也许这就是所谓的傻人有傻福他也许活在自己的世界也可能活在现实中，他不必为任何事情而烦恼，他可以想做什么就做什么，不必为世俗去买账，只要自己想就去做。真希望世界上还有像阿甘这样的人。
一部让人回味无穷的影片，平凡的阿甘用他的一生告诉我们人生没有什么是不可能的。
意识形态批评。意识形态腹语术表述的中继站 种族歧视，越战，嬉皮士，约翰逊总统接见，乒乓外交，水门事件，猫王，鲍勃迪伦，沃尔玛，苹果，艾滋病
老天给了阿甘荣誉钱财幸运甚至一个健康的孩子，就是不肯给他那个叫珍妮的女孩，你说他幸运吗我只觉得这是上帝的恶趣味
明明看过。但为什么没标记
此时此刻我又想起了那句经典到臭大街的 life is a box of choclate
"说实话。。。我都记不起来了。。。。只记得那个羽毛。。。
当时太小了"
看了2次都没有看到结尾，阿甘最厉害的就是他无论什么事都只做那一件，然后把它做好。
太像活着了，注意是电影，而非书，什么什么都跟历史挂上钩，不同的是它没那么牵强
"大学课堂上，练听力时看的。
一个人是如何长大的，大家都是对等的。"
life was like a box of  chocolates，You never know what youre gonna get。
不知道看过多少次了，疫情期间重看，心情莫名的舒畅，就是这样的，成功充满了偶然，人生就像一盒巧克力，你不知道会选中哪颗，所以呢，不要太计较，心平气和地过日子，傻人有傻福是有道理的，你不知道上帝会如何安排。
多年后重看，数度泪目。为电影，也为别人的幸福。
人的一生，有人说是注定的，有人说是偶然。也许两者都有的，他们同时发生我想你，珍妮阿甘就是顺其自然，或者想做什么做什么。
其实说真的，看了之后觉得也就那样了。。。RP好到爆的男主以单纯善良拯救世界以及自己的青梅竹马。唉。
The world will never be the same once youve seen it through the eyes of Forrest Gump
人生就是在不断奔跑著探索著 My mum told me life just like a box of chocolate人生就像一盒巧克力，你永远不知道会尝到哪种滋味。
"人生就像巧克力，你永远不知道下一颗是什么味道永恒的经典电影
越战，摇滚，猫王，叛逆的青年，花花公子，乒乓外交，肯尼迪遇刺，水门事件"
一个人要走多少路才能被称为男子汉一条船要出几回海才能在沙滩上安睡而到底需要多少次炮火的轰鸣才能结束战争How many roads must a man walk down  Before they call him a man  How many seas must a white dove sail  Before she sleeps in the sand  How many times must the cannon balls fly  Before theyre forever
"Life was like a box of chocolate,you never know what you gonna get"
一次次地奔跑，励志电影的经典
除了励志还是励志，可是这种事即使在美国发生的概率又有多大
"人生就像一盒巧克力，你不知道会选中哪一颗。
life was like a box ochocolates You never know what you gonna get "
这电影想要看很久了，原因口碑票房佳，有想却没心要看，不合口味，不知不觉电视机播映，也看了，认为这部电影忧闷，怎知看了从感觉不投入变得耐心兴起，很有生命力，阿甘的故事真的让我们感觉生命的力量
我觉得waterproof那最逗。。
run
"那 要勇敢要乐观。Everything will be alright
2014326补 还是无法打破躺在阿B身上看电影就会睡着的魔咒啊。可是虽然分了两天，还是把它看完了。或许是现在自己也经历了一些事情，看这样的电影越发是充满感慨了。"
This is really a god damn good movie The best one Ive ever seen
"And if theres anything u need,i wont be far away"
有一天在电影台上又看到这部片子，看到阿甘在美国东西海岸间来来回回跑的时候，眼泪忍不住慢慢的流下是高兴是感动是因为原来我选择的生活方式是有人欣赏的
"Is he smart?

Hes smartHes one of the smartest in the class"
时隔多年再次看完阿甘正传，比几年前有了更深的理解，体会到更多的感动。阿甘的妈妈单身一人把低能的阿甘抚养大，并不断鼓励他像个正常人一样的生活。当她快死时，她躺在床上，安详且满足。她淡淡的对已功成名就的阿甘说我这一生注定了是你母亲，而我已尽力做到最好。此时我眼中已经充满了泪水
这不是一部励志喜剧电影，披着笑点的外衣，阿甘看似一路开挂的人生，实则充满荒诞孤独与种种不圆满。
小时候在英语课上看睡着过长大才意识到这是一部打白左脸的电影 以及打雷姐的七十年代造型是学了多少Jenny同学
虽然普遍说来是个励志故事，但开头不断的强调阿甘的智商问题，到最后的成功，竟还得到别人的追随，后来想想，倒感觉像是弱势群体争夺话语权的象征。汤姆汉克斯的表演无可挑剔。
一个貌似四肢发达头脑简单的人，在这里去作为一位拥有无匹的天赋，那些傲人的经历却没有让他迷失，他始终爱着他的珍妮这是作为一部励志　爱情　等等元素溶为一体的经典这作
人的一生不管如何颠簸，都要勇往直前不轻易放弃，这就是阿甘精神整个电影都贯穿着美国历史，造就了阿甘如此般的传奇人物。虽然结局不那么圆满，但充满生机，充满新的希望人生也许就是如此，上天是公平的，你缺失的将回成为你努力奋斗的目标，从而成为你的骄傲，你的幸运加油，阿甘加油，人生
似乎总有个人有一万个理由在一起而又各奔东西。
他是傻瓜吗不，他是美国当代史中，最伟大的智者。
命运是必然的，但之中也存在着许许多多的偶然实质改变。阿甘的双腿和智商是某种必然，可却在不断的偶然中突破自己，获得成功和认可。阿甘是简单的，他只是执着的把每一件事做好，没有在之前纠结于到底这有没有意义，所以他总能成功。
感觉经历了很长的岁月，很丰富，好电影好故事一定要给人留下许多感觉。
很早以前看过，但记忆已经模糊了。今天看到新闻，阿甘哥和他的妻子得了新冠肺炎，很是怅然，想重新回顾下，希望他们快快好起来
当Jenny 回来时站在土地上，Forest Gump 放下手头工作走过去时的一切思念化成强力电磁，让我无可自拔地痛哭起来，当我认为这是最后一次时，原来还有真正的最后一次。
还是稍微太童话了点。开头的蒙太奇运用得真赞
Tom Hanks 的傻帽经典。。很励志。。音乐超嗲
你愿意与我一起捕虾吗是我近期看过的最动人的告白。阿甘是一个意象代表，代表美国保守的新教人民，不依仗自己的聪明，不以世俗荣耀为人生目标，不为未来而焦虑，单单是全力以赴做好当下受感召之事。而东亚的儒家社会则是另一套价值观。
Life was like a box of chocolates You never know what youre going to get
Keep Running man!
You got to put the past behind you before you can move on确实有感动到我。从42年到65年再到82年，每天都进步，每几年能干出点自信的事情，生命再短暂也是值得热爱的。
不禁看，看多了也就那么回事儿，就一美国精神宣传片，特主旋律，除了汉克斯的表演。小说挺好玩的
"不管看几遍,都觉得很好看 XD 太嘲了打橄榄球大学毕业拉"
每看一遍最后阿甘对亡妻说的话每次都会内牛满面
太假了，美国式的假，即使再蠢的人都好歹有点特长。根本就不是什么励志片。
谁能参透生活的真谛或许在离开人世时也不一定能明白，只会在经过时显形我们不停的去追逐着爱情事业金钱的同时，却忘记了身边最基本的感动。。阿甘一点也不笨，他聪明过任何人
Im not a smart man，but I know what love is。
我觉得很搞笑，其中一些情节实在是很恶搞水门事件特别令人喷饭但是，正如大家说的，也是经典的励志剧，引发人生的思考。。。
汤姆汉克斯演技真棒。阿甘的傻里傻气演的活灵活现。幸福终点站中肥了好多，但同样是感动到人热泪盈眶。拯救大兵瑞恩更是叫人无法忘怀。最记得喜欢的场景就是最后描述他对珍妮描述人生途中遇见的无法分辨出天地的美景。他的儿子竟然是海利演的最爱人工智能了
我每次跑步的时候都想到阿甘说 既然我已经跑到了这里 何不再跑去哪里哪里。。。。
"太经典了My mama always said, life is just like a box of chocolate, you never know what you gonna get!"
这种人生，羡慕，永远也嫉妒不起来。适合妈妈带孩子一起看，我是陪老师看的。时隔七年，再看阿甘。说不出的感动。
罗伯特 泽尼吉斯 Robert Zemeckis
莫名的想到这部电影，以及它与肖申克的救赎的纠葛。想来，如果在94年的奥斯卡上，肖申克拔得头筹，那么，现如今在250里的位次似乎要倒个个儿了，可发一噱。相比较来说，我还是更喜欢阿甘，至少它的结尾，那种人事变迁后的落寞，让我难过得想哭。不管你经历了什么辉煌，爱的人走了，都是失意的寂寞。
不能理解评价怎么会这么高欸，我一直以为这是一个跑步的人的故事，原来这是一个美国人的故事，而且是非常美的美国梦
Jenny知道无论走到哪里，在阿拉巴马的乡下都有个阿甘在等着她。
"坎坷的人物 美丽的人生
先天的优势或者劣势是我们所无法选择的，我们唯一能做到的只是利用我们也许我们并不出色的先天，依靠坚定的相信为我们的生命创造奇迹。"
美国片中的教育片 没有传说中那么经典 不过阿甘是典型的美国人代表 智力普通的美国人估计也就阿甘那样 但是也比人人聪慧的中国人强。。。。。。。
感动还是感动经典
没有什么比他更平淡而有坚定力量的了。
他有个always作大死的老婆但能理解，童年经历造成缺乏安全感总是逃离
这部片子是拍给美国人看的，直到现在我也没全看懂，但时不时又理解一点。比如阿甘买的那支水果股票，APPLE
我以为如此智慧的一个人，在那几声枪响过后，必定是会走出来，继续对他的公主说早安的
"喜剧的开始，悲剧的结束，
满满的亲情，无限的父爱"
人生，就是喜剧，就是一场1000分的游戏。千万别哭，不然那个迈着正步去赴死的犹太人会笑话你的。
看了这个不要看辛德勒名单或者看了辛德勒名单不要看这个。时间2005
绝对难忘的一部片子影片结尾美国大兵的那句 hei! boy! 叫人已经凉透了的心又感到了温暖。
父爱构筑了一场温馨的战争，没有在孩子心里留下任何阴影。故事分裂成两部分，前半是圭多对公主的追逐，用智慧战胜了强大的求婚者，抱得美人归后半是战争风雨飘摇时对亲情的忠诚，在迈开大正步赴死，努力保护孩子时，父爱如山，界已成神
"从天而降的钥匙打开了她的心房，却打不开奴役的枷锁
骑马逃离婚姻的羁绊，却逃不出法西斯的束缚。
现实残酷，他就用温柔回敬现实。
战争凶猛，他就用父爱打赢这场战争。
做一块蛋糕，他就融化了她的心窝
铺一张地毯，她就走进了他的生活。
一句广播，一首音乐，让妻子重新看见希望。
一个善意的谎言，一个属于父子之间的游戏，给孩子一个没有阴影的童年。
我只是一个普通人，你却让我做了公主。
我只是想要一个玩具坦克，你却让我坐上了真坦克。
他默默无闻，但他又无所不能。
纵然身在地狱，他也能将它变成天堂。
以生命为代价，给家人一个美丽人生。"
"即使是悲惨世界,也要大大的笑着"
三刷了。记得上学时跟父母吵过，中国的父母经常想让小孩相信这世界的丑陋，而国外的父母即便身在地狱也要让孩子相信在天堂，让他们开心的活着，你们为什么要让我的童年的这么痛苦。哈哈，大概就是受这剧影响吧。
在真实的历史面前，不可能有这样的轻松与浪漫
很久以前看过的，永远难忘片中父亲的鬼脸
不敢相信男主死了，总以为他能活过来
这是父亲所作的牺牲，这是父亲赐我的恩典。
"看过很多遍，我会背很多台词我想和你做爱，我见你的第一眼就想和你连续做三次爱。如果你违反了三条规定中的任何一条，你的得分就会被扣光一如果你哭，二如果你想要见妈妈，三如果你饿了，想要吃点心想都别想第一句爱情性感，第二句父爱如山 
最爱的还是那句早安，公主"
对我说早上好，公主吧
"世界上最美丽的谎言与微笑。Surprise her, forever!"
该给 1000 分的电影
关于父爱的伟大电影。以非凡的想象力和诙谐幽默演绎一场不堪回首的历史惨剧，那怦动的热情和对人生充满希望的美丽震撼人心。为了看到阳光，我们来到世上。为了成为阳光，我们存于世上。在Guido身上，你看不到那些痛苦隐忍挣扎和艰难。这位一直用荒谬的态度对待人生的荒谬以达观的态度对
看完快哭死  想起就哽咽  强推
前后如同两部电影。前一半有多欢脱，后一半就有多苍凉。我特别在意那位执着与于猜谜的军官，善与恶，竟然最终抵不过一道谜题，这也是一种人生的况味吧。
最温柔的谎言。
中国电影资料馆展映绝对被过誉的电影。前半部还不错。后半部集中营里男主继续各种作死还能安然无恙，就太扯淡了。正好最近在研究古拉格群岛。这种事在苏联劳改营不可能发生，在纳粹集中营应该也不可能。浪漫感人但也虚假。胶片放映中途，机器多次故障。看来胶片电影真要看一部少一部了。唉。
美丽的灵魂成就美丽的人生
重看，我想这部片子可以教会每个男人如何做父亲
用我残疾的心去看这样一部电影。已经完全没有知觉了。
我爸爸是四核的超人
后来他成了王子还有传说。
基度不是小丑，他是真正幽默的人，用微笑面对苦难。幽默是他人生中的武器。喜剧涂上了黑色，欢笑化为了感慨。人生很美丽，爱一个人，会发光。
这部电影令我印象深刻的地方不是男女主人公之间的爱情故事也不是那些爆笑片段，而是父亲对儿子的父爱，善意欺骗儿子这是在做游戏，二战中的亲情温暖令人动容。
恶俗经不起推敲的细节，俗气无比的结构，满嘴跑火车的男主加上智商为0的德军，难怪频繁出现在最过誉影片之列。我不会说我分了两次才看完，其中还忍不住关掉一次，换成八部半看了半小时。
圭多那早上好，公主，小男孩看到坦克，开心的说真的赢了坦克，美国大兵站在坦克上对着小男孩说 来，我抱你小男孩活着父亲为他编织的游戏里，即使危险，他却开心的生活着，而当小男孩从邮筒的缝隙里看到父亲被纳粹押着赴刑场，却做着鬼脸和夸张的动作时，那双眼睛是那么的清澈。
喜剧演员常有，但是罗伯特贝尼尼是唯一最爱的，因为尽管这个世界上有很多值得去喜欢的演员，但是真正能带给我温暖的，让人感觉到生活永远是有希望的，就只有这个矮小的罗罗嗦嗦的老头和她美丽的妻子了，呵呵
对生命保有永远的热情
因为看过钢琴家，所以即便知道这部片子的基调本身没那么沉重反而十分诙谐，我也觉得他能带着儿子活到最后十分的神奇。然而结局的那几声枪声却又让我不可置信，我所以为的巧合算计主角光环统统消失了，他在那一刻不再是神通广大浪漫幽默的父亲丈夫，而只是一个苦苦挣扎却没能见到黎明的犹太人。
以为是喜剧，却看哭了好几次。想到了一个问题，如何做一个有趣的人，大概就是乐观的面对这世界，爱自己以及爱身边的人。
拒绝沉默。无数历史悲剧都源于集体沉默。还记得马丁尼莫拉那首诗起初他们追杀共产主义者，我没有说话，因为我不是共产主义者接着他们追杀犹太人，我没有说话，因为我不是犹太人此后他们追杀最后他们奔我而来，那时已经没有人能为我说话了。
对于这样的经典，我在抱有充分尊重的同时，也习惯于带着质疑去欣赏。这是一个完美得细节一定不真实的故事，这个美丽人生的存在，有其述说意图，换言之，故事在为立意服务，而虽然这片子的立意经典到无法复制，但是由于其故事本身的服务意识太强所造成的牵强，让我只愿给出4星。对不起，经典。
早安我的公主
二战，犹太人，伟大的父爱。看看人家拍战争片反应民族灾难的角度，甚至比穿条纹睡衣的男孩都要好。最后，儿子赢得了那辆坦克
真正的强大是精神的强大。在那样一种苍白的环境中，父亲的轻松戏谑正代表了一种超越于苍白规则的精神强大。
一般对这种有关战争纳粹的都不感兴趣，总觉得是太黑暗太沉重的历史，然而这部片父亲对儿子以诙谐幽默的方式表达感觉满有趣的，后面很感人，希望不要再有战争发生了世界和平
用父爱编织的伟大谎言，盖过了集中营的阴影。男主的喜剧才华在前半部分求爱时发挥得淋漓尽致，但到后面就玩脱了，进集中营之后还延续这种表演只会显得轻浮。用夸张戏谑的方式来调侃屠杀犹太人这种沉重的历史事件，归根到底就跟国内抗日神剧一个德性。
多拉走进去，圭多跟进去，结果是约书亚跑了出来，人生就是这么美丽的魔术。
"重看以意式夸张与写意手法书写一出伟大的父爱究其真实度与可行性几无意义，以美丽的谎言反衬战争的残酷，在极端恶劣的生存环境中以绝大智慧和勇气营造出一片小小理想国，这个虚构的乌托邦建立于人性中对爱与希望永不枯竭的信仰，因为它们，人类才不至于在这个星球上灭绝。

从开场起就稳妥构筑的叙事细节点，一面迅速立起人物性格，另一面则有效散落于后文展开，并将逐渐沉重的政治气候嵌入其中。从街道上的大人物画像到店铺拒绝犹太人入内，从被涂上犹太马的侮辱到日益频繁的请走一趟，恐怖就是这样一步步渗入日常。

早安，公主两次广播示爱，一场不再见的告别，用笑着的眼泪告诉你我爱你。约书亚，这是一场梦。夜雾中万人骸骨堆前真实的梦魇。"
因为太好，我居然一时不知道该怎么夸它。前半段太浪漫，后半段太残忍，没有刻意的煽情，却让我难过的哭到不能自已吐血超五星鼎力推荐无愧奥斯卡最佳男主和最佳外语片居然还是自编自导自演，太牛了
看完这部影片，不仅仅是感动，还告诉我们痛苦只是暂时的，只有乐观的人才能得到美丽的人生
类似的电影从来都不敢看第二遍，战争太残酷。本片加上亲情，有着表面的美好和幽默，根本承受不来。
8分，这是我能给予这部片子的最高分了。要我说的话，这部片子更适合拍成默片，像卓别林或憨豆那种的，全程听着男主叭叭叭真的有点难受，整部片子给我一股用力过猛的感觉，很多地方前后有做到呼应与伏笔，这是很好的，但明显其中的夸张成分已经造成了失真。小孩出去找爸爸没被发现，爸爸滥用集中营广播没被发现，工作时说话太多没被发现，下雨天出了门口没被发现，旁边就是德国人时和小孩大声说话都没被发现，最后甚至一堆人莫名解放如果是舞台剧的话这种形式我还能接受，但这部明显是有战争元素，而且是犹太人和集中营这种严肃的事，私以为不适用于喜剧强行加入。而且前期没战争时的喜剧元素也用力过猛了，所有的搞笑都是叠加在偷别人东西，弄坏别人的东西之上的，从现在的角度来看不可取，只会认为很烦，很甲亢，很有病，浪漫不一定就需要不真实。
电影前后的氛围对比真得犹如两个片子。乐观浪漫的基度，让我甚至不会去细想集中营有多么恐怖，也让他的离去只不过是犹如烟火绽放的两声枪声而已。影片最打动我的，就是在残酷的战争背景下对死亡和分离是如此看淡自然基度摆摆手对叔叔大喊了一句再见叔叔踩着滑稽欢快的步子去迎接死亡甚至女主每次在得知可能发生的坏消息时，脸上除了隐约的担忧，仍有一份从容和坚定最后妈妈和儿子重逢，儿子欢呼我们赢了，旁白音起，影片结束。没有痛哭，没有哀嚎，没有过度渲染时代的悲剧，脱衣，做工，搬铁，每个人都在有条不紊地进行着书写好的命运。那些陪着他在儿子面前演戏的人，同样很伟大。一个反应残酷战争的片子，却如此浪漫，回味无穷后劲十足。
人生苦短，活在当下
45。我妄想着外头空无一人的时候，某个来自另一时空的红衣女孩，和他手牵着手，从铁箱里走了出来。
"我不是很能接受严肃题材喜剧化的处理手法，我明白导演以喜剧写悲剧的意图，但我感受不到其中的力量。男主的话痨和只放不收的粗糙表演严重影响了我对故事的共情，后半段的有些所谓浪漫桥段简直是败笔。
给痛苦涂上一层所谓温暖仍不能改变其为痛苦的实质，有时反而会掉入自己编织的迷梦之中，我宁愿清醒而痛苦地走向毁灭也不愿带着不明不白的乐观迎接死亡。
这是我为数不多的无法认同的经典电影，可能以后会有新的感悟吧。"
看得温暖而心酸，在纳粹如此残酷，死亡的阴影里，父亲用乐观开朗的生活态度，陪儿子度过童年。
本来前1个小时以为全都是在讲爱情，坚持下去就好了。
笑了百分之九十九，最后却心疼的不行。只希望他不要死，好在还有妈妈和奖品在，留给了我一点快乐的泪
很多人吐槽这片子不真实，其实这个世界不仅需要现实题材的电影，也需要如此浪漫主义的电影，正如这个世界需要更多男主这样能带给大家希望的人。可叹的是，永远乐观善良的人，往往在默默独自承受着这个世界的丑陋和恶意，不会把这些宣泄给他爱的人。
用这样一部浪漫温情的电影开启2020年真的很美丽人生了。任何一部位列口碑或者票房影史巅峰的电影都会被认为所谓过誉或者不配，其实无论是评分还是票房都是无数平凡的观众们一点一滴积累起来的，还是非常佩服贝尼尼能够想到这样一个极致温情的故事并亲自演绎了出来，两次正步走的画面都让我头皮发麻。映后互动真的挺不错的，大家都非常喜欢那份胶片书签啊，和电影一样浪漫美好。和钢琴家正面直接展现纳粹的冷酷不同，本片用最极致的温情去衬托出法西斯的可怕。即便在最残酷的年代经历最残酷的事情，有些美好和善良依然值得用一切甚至生命去守护
"伟大的父爱
父爱重如山
温暖的亲情，令人动容。"
据说很好，虽然我没看懂，但也不敢给低分
为了看到阳光，我们来到了世上。为了成为阳光，我们存于世上。
前半部笑，后半部哭
父亲用温情淡化了被纳粹阴影笼罩的恐怖。人生在世，美好会永远存在于一个人的信仰和人生选择中
影片的前半段，诙谐搞笑，乐趣十足后半段，感人肺腑，意味深长为了维护叙利亚天真纯洁的思想，圭多编造了一个不可思议的美丽谎言，让自己的孩子在残酷的现实世界里也能够健康快乐地成长最令我赞叹的是善意的谎言最终还得以实现了真是让我又欣喜又赞叹 20130322 中国电影资料馆艺术影院和两个朋友力与佳一在重温，她俩一个笑得比我开心，一个哭得比我伤心，反而不是看过且很喜爱这部电影的我最有强烈的观影情绪。
父亲的牺牲换给了儿子对这个世界的美丽的期望，是伟大的父爱为儿子创造了美丽的人生。
父亲为保护自己所做的一切努力，日后回想起来该有多痛啊。因为太温柔了，所以太残酷了。每想起一点儿，那痛楚就深一点儿。
一个感人的黑色喜剧
一部条纹睡衣的男孩一部美丽人生足以让观众对条纹衣和纳粹产生一辈子的心理阴影。美丽的不是人生，而是那个至死都不愿意拆穿的美丽谎言。看到他们受着那样的苦难，会不可自持地质疑圭多如何能够对残酷的生活保有一颗乐观的心，直到最后坦克开来纳粹倾覆的那刻，才终于知道一切苦难都有了意义
"七夕节看了这部喜剧与悲剧交融的经典。
贝尼尼自导自演，女主角也是他妻子获了奥斯卡最佳男主角和外语片
前半部分让我笑cry，各种绝妙的剧情，谜语钥匙帽子什么的
中间在院子里的时间跳跃桥段很棒
后半部分见真情，暖人心贯穿始终的Humor是他面对苦难最强大的武器，这种人生境界是最伟大的"
男主在年轻的时候，给了女主一个美丽人生，在犹太人集中营的时候，给了儿子一个美丽人生。PS男女主现实生活中也是夫妻，圭多既是男主，也是导演
被男主角密集的台词逼逼得脑壳疼，不管你们喜不喜欢，感不感动，我不喜欢，也不感动，一个假的要死的故事，配上前后脱节的结构，看的人昏昏欲睡。
前半段是美丽，后半段是人生
世界再残酷，人生再不完美，总有人能活出精彩，废墟上的雏菊，一样坚强又美丽
尽管世界充满战争的硝烟和残忍的争斗，还有一个童话的世界等着我们。我想要，生活在别处。
没有人的人生是完美的，但生命的每一刻都是美丽的。 无论什么样的灾难降临，只要生命还在，生活始终要继续。 活着，就是最美丽的事。
治愈系的东西必定能为最广大观众群体所接受与喜爱，更何况还背负着这么沉重的历史背景。片子想表达出的积极乐观的人生态度值得称道，前半部分继承了意大利喜剧片的光荣传统。只是能戳着我的笑点却没命中泪点，后半部分略显无脑般的盲目浪漫主义有些廉价，贝尼尼只放不收的喜剧表演同样减分。
忘不了父亲被枪毙前的鬼脸。
嗯。。像这个片儿和肖申克的救赎就真的被过誉了吧 而且这片儿的结构非常奇怪，生子前后四舍五入算两个故事了。后半段也真的无聊，同样是拍集中营，辛德勒的名单震撼多了。
早安。我的公主。充满温情的一部电影。虽然世界是残酷的，但是还有那么多可爱的人。
以爱和幸福铸成的谎言，其代价为生命。最大的谐剧亦即最大的肃剧，这才是人生，公主。
早安公主
美丽浪漫得让人潸然的一部电影。平静的隐忍的乐观的人生态度。美丽得让语言失去能力。
圭多，就像他自己说的，他是一个王子。他的神奇在于用一张灵巧的嘴和乐天派的性格为妻子编织一个美妙的梦在于让儿子身处集中营却像游戏一般快乐在于生命的最后一刻，仍然快活地做出一个鬼脸，这实在是对人生的最大戏谑。这个故事不需要结尾，孩子依旧清澈的眼神，已经足以说明一切。
不喜欢，很多画面很经典，但是被老师强迫看很不喜欢。当年班主任小丽推荐的电影，还以为是个默片。不过每次翻这部电影，会想起小丽。
美丽人生之谎言，犹如沉静如海之沉默，这未尝不也是一种戴着镣铐跳舞的绝美悲壮姿态小男孩我见犹怜，但仍觉最后情绪递进仓促没有到位可能是观前抱着超高期待，也可能是下午的山椒大夫花光了我所有的眼泪，这一部竟然成为了我私人观影史迄今为止第一部没有看哭我的二战电影。抱歉三星。
父爱往往都是平凡却伟大的。为了不给孩子留下心理阴影，他骗儿子说这只是一个游戏，在接受集中营折磨的同时依然每天对儿子报以最灿烂的微笑，哪怕是生命的最后一刻，他依然给儿子留下欢乐的印象。
开篇用大段笔墨描写爱情，这部分的用意我在小时候没体会到的。全片和人设有欧洲喜剧的可爱温暖以及假，剧情安排有点刻意，近乎理想的童话状态可能因此才感动了童年的我们后半部分节奏有点赶，触及历史和人性太过肤浅。电影中的夫妻在现实中也是。看到自行车的三人段还是觉得很感动有代表性
那红地毯台阶莫非是海上钢琴师同款台阶，那广播留声机莫非也是肖申克的救赎同款广播留声机那同款做爱台词在电影院莫非茫然无存是的。
我在想是不是有许多人对本片有误解。这是关于一个乐观幽默的青年的美丽人生，而他恰巧生活在大战年代。这个青年无心于大世界的抱负，甚至他对是非黑白的伦理道德问题也并不以为意，在他心中最重要的是取悦美人和儿子。但灾难降临，他无从逃脱，于是逆来顺受和儿子做了个游戏，人世残酷，你可以选择态度
有时候会深深的被电影人物所打动，因为如此纯粹的乐观和善良在现实里看不到
父亲面对大灾难时仍然保持乐观向上的态度和对儿子真挚的爱令人感动，圭多的谎言总是如此令人恨不起来，那是全世界最美丽的谎言。87
父爱如山，是沉重的，同时也是温暖细腻的。
意大利语好聒噪 嗒搭大耷 嗒搭大耷
贝尼尼万岁
当这个世界充满荒谬 悲苦莫名。却有人以看着疯狂而又愚蠢的方式 试图去编织一个完美的谎言 来让一颗年幼 单纯的心得以在快乐的嬉戏里渡过那段充满恐怖 遍布死亡的岁月。即使走向自己的死亡之路 他也要以最逗趣的方式 只因为一个孩子会看见。他不必遗憾 那份爱不曾因此终结 它完整无缺。
喜欢影片里乐观的人生态度
男主是个好丈夫好爸爸，牺牲了自己保护了儿子，非常感人了
生动讲述了什么是父爱如山  片中爱情令人羡慕 希望有人将你当成他的公主
我想和你做一辈子的爱
少爱往往都是平凡却伟大的。为了不给孩子留下心理阴影，他骗儿子说这只是一个游戏。多么坚强善良的父亲啊，用黑色幽默的手法描述了一家在纳粹集中营的悲欢离合，让影片更能抓住人心
2020年第一部电影。整个在电影院哭成狗，大家哭的地方我在哭，不哭的地方我也哭。在雨中铺下红毯的那一场戏，甚至连老夫都有一种瞬间被击中的心情，真的被浪漫到了即便隐去了最残忍的那一部分，但其实仍不失悲情，用喜剧的方式来讲述更让人唏嘘不已。
这是个简单的故事，但不易说，像寓言，有悲有喜，也像寓言，教人不可思议。明天我便记不起，我终于看了La vita  bella。
这种片子的伟大就在于，即使是一个毫无鉴赏力的人，也会打五星。
不刻意的悲伤，父亲用谎言，搞笑编织的美丽世界，给了孩子一个并不阴暗的童年。
大学思修老师放的时候哭倒一片，但没boarding school的背景缺乏同理心，哭完第二天就忘了。现在看像被锤击，前面恋爱的阶段真是太美好了，骑着绿马带爱人走的时候还有春风得意马蹄急的豪迈，因为爱跟被爱而骄傲。后面为了保护孩子策划出一个游戏出来，由衷的理解并佩服犹太人的群体观念，换某个民族早被同胞举报一百回了。参加朋友公司年会，带着几个不打麻将的朋友组队进电影院看的，从书店被打翻就开始哭，哭到后面变笑边哭，拍的太好了，男人最温柔的一面展示的特别好，广播给老婆报平安那幕差点哭晕过去了。虽然我是念的寄宿学校，但如果是被迫念寄宿学校的话我会疯掉。
非常感动，这个父亲太伟大了，在那样恶劣的环境下，拼尽全力保护孩子的心灵，使童心免于受到伤害，让孩子眼里看到的尽是美好，这对孩子的心灵成长无比重要，伟大的父亲，伟大的父爱。
我更喜欢一个快乐的传说这个名字。讲的是集中营里，犹太人父亲为了保全儿子所做的一切。但是我完全接受不了这种表现形式。讲犹太人，我更喜欢辛德勒的名单，讲父爱和牺牲，我更喜欢完美的世界。意大利人拍的电影，往往过度注重浪漫，漏洞却跟马蜂窝一样多。前半段有个别笑点，但是总体来说太聒噪了。后半段，从进了集中营开始，完全笑不出来了。哭也哭不出来，因为剧情到处都是漏洞，完全没法代入。同时，男主胡作非为那么久都没死，会让我产生一种原来纳粹也没那么坏啊的错觉，这部意大利片，算不算对纳粹的一种洗白
补标
没有人的人生是完美的，但生命的每一刻都是美丽的。
被感动
B优点和缺点都很明显。全片最大的缺点就是分裂，最明显的分裂就是前半部和后半部。前半部铺垫太过冗长和无趣，顶多算是一个低下的撩妹锦集后半段编织的最美的谎言却是佳作。可惜的是单看后半段仍呈分裂感，每一幕之间很不连贯。不过人物塑造非常非常成功，那个鲜明而有趣的父亲在那个罪恶的年代，就更显他的伟大。最后的空镜头，什么都没有，只有传来几声枪响，却让我感觉像我自己中弹一般不由自主的浑身寒颤，接着就是一阵阵的痛心虽然也曾无数次伤感电影的伤感，但这样戳心的观影经历，好像真的是第一次。
"Buongiorno principessa! 
天啊"
为了爱你们，我愿意隐褪去我一生所有的英雄光芒，专心扮演一个伟大的小丑。
生活再艰难也要看你怎么过怎么活
喜剧开头悲剧结尾，贯穿着满满的感动。
美丽人生是喜剧也是悲剧，是善意的谎言。
犹太猪洗白片，果然有钱就可以为所欲为颠倒黑白
沙漠里开出玫瑰，早安，我的公主，父亲的乐观幽默就像黑暗里微弱的星光，珍贵却照亮心灵。
不同于以往的二战题材的电影，本片采用了偏喜剧风格来叙述让人感到沉重压抑的故事情节充满了想象力的剧情让严肃沉重的纳粹题材变得明亮起来。
20200105 4k修复影院重看 521 非常惊异甚而愤怒。后半段为了延续前半段的喜剧风格而选择继续用夸张的表演和谎言来对比掩盖或粉饰集中营的残酷，小男孩的存在如恶意炮制的美好幻想割裂着谎言的世界与本该更多凝视的苦难，到最后这种失效的幽默甚至使得那片雾中的骸骨山比周遭显得更像虚妄。死于机枪下的贝尼尼看似悲情却套路十足，结尾美国大兵开着坦克穿过着囚服的人群则更像是导演的献媚心切对受难者的又一次羞辱，令人哗然。
很感动，父爱是伟大的，父亲用生命为儿子编织了美丽的谎言
乐观生活
前面设定非常巧妙，包袱一个接一个的，还前后关连，让人开怀大笑。后半部份其实前面就有伏笔，虽然被剧透，依然很感动。这个又贱又萌，既靠谱又不靠谱的意大利男人真是可爱死了片中对死亡的处理非常轻，避免煽情过滥。让人笑又让人哭的电影有几部这部不容错过
谎言也美丽，喜剧也反战。
没有结婚前的那段热闹嘻哈的剧情，怎么会对这个爸爸印象那么深刻，深到他会在那么严酷的环境里为孩子编织美丽童话都变得再自然不过。如果妈妈没有硬跟去的话也许他们会更顺利地逃出来吧伟大的爸爸。
电影是好电影，但是我讨厌美化恶毒的犹太人。太过虚伪。犹太人大概也没想到自己现在的人跟纳粹并没有区别
三星半到四星犹豫中前半段铺垫相当长，充满意大利喜剧的欢闹气氛。从叔叔的马被人写上侮辱犹太人的字迹开始，故事变得沉重。集中营的情节还是相当写意，并不现实化藏孩子这事就很魔幻。德国医生一条线极具讽刺性但也有些刻意带娃吃饭一段既惊悚又搞笑。总的说来，底色充满人性，不乏灵光一闪的妙笔，却仍觉得有些轻飘飘。好在结尾一笔非常震撼人心，压住全片。贝尼尼的导演和表演风格显然不是我的菜。
一个父亲为了守护儿子心灵的美好做出了伟大的牺牲，用喜剧的方式去讲述一个悲剧的故事，当父亲最后经过儿子藏的铁箱注视片刻做了个鬼脸，儿子回应，微笑，父亲像小丑般走路，而转过胡同，父亲被枪决，这种张力使得对法西斯的罪行的控诉更为强烈，而举重若轻的态度也彰显了创作者灵魂的高度。内牛满面。
这样的爱情是令人向往的，也是让人忍俊不禁的
小孩子身处人间地狱，却活在父爱的神迹中。以喜剧的手法来记录残忍的历史，不厚重也不轻浮，带着美丽人生必要的体面与风度，让人笑与哭。剧本极佳。
看完之后热泪盈眶的一部剧，孩子的世界里父亲用爱的牺牲换来了一场1000分游戏的胜利
乱世中的父爱，凸显的更加伟大和温暖，偶然间翻来看的电影竟然让我痛哭一次，最善意的谎言正是他最温柔的爱。
就连同在集中营的其他犹太人也在为乔舒亚编织美丽的谎言
父爱，感动，希望也会有个人每天每天快乐地叫我公主。类似的电影从来都不敢看第二遍，战争太残酷。
主角现实中也是夫妻真是件美丽的事
伟大的爱
如果你是一个热爱生活的人，如果你是一个懂得珍爱的人，如果你是一个好父亲，那么这部影片你一定要看。
看完以后久久不能平静，因为这部电影不仅仅是表达了父亲对儿子的爱，更让我感动的是父亲教会了儿子一个道理，就是不论在什么情况下，都要有一个乐观的心态，不放弃希望，幸福就会到来
记着要给爸爸报仇爸爸一直是爱着你们的
这是最伟大的反战电影 没有之一
乐观的态度，持久的爱情，伟大的父爱，忘不了这犹太青年
用轻松的视角去描述那痛苦的故事
这种当科幻片看就行，啥时候吹犹太人苦的时候都别忘了，鸦片战争就是这帮孙子往中国倾销的鸦片
补。原来是洗白片，有钱有权就可以在全世界范围内为自己包装，想想我们自己，侵略国有照片还不承认历史呢，原来是因为我们老钟的铁拳不够重，抗日神剧能不能长点心，看看别人怎么拍片的
希望人们能记住现在的和平来之不易。
不可否认 这是一部带给人勇气的影片 也不难理解为何在国际上获奖无数 即使不放在二战的背景下 男主角也会是最好的情人 最好的爸爸 窃以为集中营的部分虽然感人 却让影片落入俗套 可能跟导演的个人经历有关 看到了太多他成长的影子 表演更是偏舞台剧化 时刻提醒着我这并不是真的
"十年前读过一篇短文俩记者采访一个战后国家。一个记者说这个国家不会灭亡，另一个记者问为什么对方回答因为他们在黑暗的地下室生活，还不忘摆上鲜花。有鲜花的地方就有希望。
美丽人生这部电影就是如此，相比于多数二战电影的严肃性批判性，该片一改消极沉闷，着重歌颂乐观积极的生活态度，鼓励人们即便在苦难中也要对未来怀揣希望。
从技术层面上看，该片的一大特色是以喜概悲全片没有一个泪点，却让人笑着笑着就哭了。
此外，该片的叙事方式较为先锋，说它是古典主义吧，它却没有明确的三幕结构，也没有一处回忆闪回和背景铺设，全凭时间顺序自然发展说它是现实主义吧，它又充满夸张闹剧等个人风格说它是表现主义吧，它又没那么明显的炫技。淡化悲伤却使观众泪眼婆娑，淡化技巧却成为青史留名的口碑佳作。"
圭多是一个外表看似笨拙，但心地善良而且生性乐观的犹太青年。
片子的前半部分让我几度怀疑我是不是走错了地方好特别  色调大胆但惊喜 和后面布满条纹条纹睡衣后遗症了的废墟形成了鲜明对比     前面的可爱主线就是那一句句 早安 公主  无厘头的喜剧影子 在Maria梗的约会上达到了极致   两处处理简约得很 Less is More  1 时间的过渡转场哐当一下 就长大了  2 转角  枪声  烟雾  渐渐走入废墟的人  有点念念不忘的配角安置那位老人 x 那个女兵      男主的那种性子被一个个情节强化得很鲜明了 只不过前半部分是一直逗人发笑的效果 后半部分每出一次都是一个催泪弹 TT     女主虽然没什么塑造的情节 但是坚定地选择进入集中营就说明了一切 不是吗   E他终于迎来了父亲口中的坦克。
大银幕重温。从今以后我不在的每个日子，都祝你早安午安与晚安，我亲爱的的公主。再次感叹罗伯托贝尼尼真是一位伟大的喜剧演员
高一语文课上看的 下课还在哭 多么久远阿 喜欢天下所有爸爸
二战纳粹集中营，如何能上演一出喜剧罗伯托贝尼尼饰演的犹太父亲圭多，以父爱之名为儿子编造的游戏谎言，使这本被死亡阴云笼罩之地充满了阳光，他害怕儿子受到伤害为爱做出的诸多滑稽，令人在忍禁不俊的欢笑间给每一个观众带来了挚诚的感动，人生都是美丽斑斓的，心若阳光 何处无美丽
有欢乐爱感动和坚持，可以理解为美丽谎言背后的真相，主角的扮演者演的很棒。
卓别林式的浪满主义在残酷血淋淋的现实面前是否可以自洽在我看来是不自然的。
很多年前看过一次，好像是电影频道，跟文艺中年我妈一起看的，当时觉得很感人，现在更客观了，能看出里面的好来，简单朴实又反套路。
我更感动的点是，她们戏外是真夫妻，一见钟情并且妻子主演了几乎所有导演导的电影。真宠妻狂魔。
在这么残忍艰难的环境下还能有如此乐观的态度，持久的爱情，伟大的父爱，难能可贵
父爱无限，奎多竟然还是死了，心底悲伤无限。前50分钟，我还以为是喜剧片，没想到竟然是这样感伤的温情片。儿子让我想起小萝卜头。二战的电影一直拍的很好，很多不是直接用惨烈的战火体现战争的邪恶，而是从侧面用白色恐怖让人缅怀思考，人性的善恶显露无遗。奎多儿子还有绿色的白马都好萌啊。
那样的年代，活着已属不易，美丽人生美好愿望，愿世界永远和平
年龄增长后再看一遍更加能体会到父爱的伟大。
美丽的人生是即使那么悲惨也要大声地笑，人生是笑了才美丽的。
上一次看是应该在初一语文课上，当时也没有哭。如今再看，自第二幕伊始便鼻酸父亲第一次大摆臂走路，儿子第一次躲入柜中，那命运早已埋下的一个个韵脚，仿似一颗颗炸药。纳粹在种族主义狂热的驱使下将人物化，而贝尼尼努力在历史悲愤的控诉间微缩小我的动情，从而找回属于有血有肉的个体的真实的感动。在第一幕与最终幕的悲喜潮涨之间，影片始终以诙谐荒诞的构建延伸，数次的虎口脱险与种种巧合为真相蒙上温柔的面纱，作为观众的我们正如被告知游戏规则的孩子，不曾直视惨痛的血流和非人的杀戮，只是躲在仅有一条细缝的柜子里窥探这个世界，去触碰那美丽的悲恸，浪漫的伤痕。然后才知道，原来欢笑下的泪水最疼痛。
美丽人生 用黑色幽默的手法描述了圭多一家在纳粹集中营中的悲欢离合，展示了圭多对美丽人生的憧憬和在残酷环境中特有的乐观。
生命悲惨残忍黑暗，可笑仍如阳光般灿烂。
乐观的活着
最真挚的爱情，有时候真不需要太多的言语，连执手相看都不需要，只是纵身一跃，跟去天涯海角。
The beauty of life is just trying to enjoy every monment of your life男主人公在任何境况下都给孩子一个营造了一个美好的世界，太伟大。到了一定年纪，我们都只是需要一个会逗你笑的人的陪伴。
所有歌颂犹太人苦难的片子都应该拒绝
355。一部歌剧电影，巨大的情感能量，浪漫化的故事，前后情绪转换但情节呼应via奎多的喜剧本能，高光的咏叹调也就真的用了奥芬巴赫的船歌，甚至是皇族意味的爱称。坦克的出现有着微妙的自反，不是童话战胜现实，而是幸存者的自我陈述。我有被煽到，但我认为，将已被全面研究的二战集中营，放入影片的基调，是很难平息质疑的，男主反复出格惹事从不交代后果订婚那场突破了我对叙事逻辑的底线，摄影使用大量近景镜头和人造光源，过多的正反打对话，化妆基本不体现惨状，这几点削弱了故事背景的现实性，也就是残酷性，那种非人道灾难与人性光芒的反差，是不能与那几部严肃还原现实的电影相提并论的可对比索尔之子。说两个细节1老被偷换帽子商人的两个儿子叫贝尼托和阿道夫。2只有督学吃饭时的一两处画面像是4K。
男主神叨叨的表演看得我头疼 几度看不下去，故事太假了吧，高分到底怎么来的
影片以类似于卓别林默片的喜剧情节诉说了所有的爱情烂漫和人生美好，爸爸思维的睿智和自然的乐天足以鼓舞每一个热爱生活的人。他竭尽全力编造谎言保护儿子，为给儿子幼小的心灵种下美好的种子而不是让它饱受欺凌，因此小男孩才会兴奋于突然出现的盟军坦克，才能结出美丽的人生。
感动到。似乎有关二战犹太的片子都能触及灵魂和人生。思考很深痕沉重。
悲剧的最高境界，就是喜剧，就是用戏谑来消解崇高的尘世感伤。圭多迈着搞笑的步子走向死亡的那几秒，是人类历史永恒的伤疤。那个佯装的笑容，撕碎了我们自以为建构起来的所有体面，但是这个世界的美好却被完好无损地保留给了那个孩子，连同1000分的游戏和一架真正的坦克。
这么久了还是能想起影片的内容，单纯的小男孩，客观的爸爸，残酷的消失真实又揪心
美丽的谎言，伟大的父爱，很幸运我们生长在和平年代一定要看，强推
哭点在广播喊话
41星。悲喜交加的美丽谎言。1喜剧开篇，悲剧收尾，又以喜剧延续，厉害。2小男孩很灵，完全看不到演技也不需要看到，看到的是一种孩童的天真。相比之下，父亲的演技就显得很多。3那个医生是一个值得讨论的复杂角色。4我有一个很奇怪的泪点，在书店里小男孩叫的那声外婆。5电影是不是有一个比较明显的缺憾导演跳过了夫妻二人如何突破阻碍在一起的部分，导致电影被割裂成比较明显的两段，几乎没有过渡。这种多线主题和剧情的电影，比例拿捏最好，情感抒发最完全的，我投票给西西里的美丽传说，完美的三线并进。
看了之后觉得生在和平年代的我十分幸运 演员选的很好 小儿子的天真反衬了战争的残酷 父亲的爱和死更添悲剧色彩
在最深刻的悲痛里创造出人生的美丽片段，是喜剧亦是悲剧。
在这样一个惨绝人寡的历史背景下，这位妈妈勇敢的选择了被歧视的种族，这位爸爸在极度危险的环境里，想出了用游戏来保护孩子的办法，那么勇敢和智慧，让人对面对一切的磨难都充满了勇气
悲剧是把有价值的东西撕碎给人看，喜剧是把无价值的东西撕碎给人看。这部电影既是伟大的喜剧，又是伟大的悲剧。纳粹的到来，撕碎了天真的爱情，平静的小幸福。纳粹集中营里，父亲撕开了纳粹疯子的本质，用死尸做肥皂，做纽扣，怎么可能呢这不过是一场早晚都会结束的游戏他们不会赢
"美丽人生
这只是一场游戏。
游戏是会结束的，风雨过后，我们会见到彩虹。"
我知道这是一部理想化的喜剧，但我不知道这么理想化，不敢苟同。
你有多么坚强才能演这出童话 但我还是不喜欢你舞台剧般的肢体和语言
但是我看了巴勒斯坦父子被以军击毙的视频，一个是真实的视频而这是一部电影，讽刺
从未遇到这样一部前后基调迥异的作品 其实这个世界在任何时候都没有什么不同 过的幸福与否只在于你的生活态度 所以不要觉得未来会更好明天会更糟 how make today beautiful is the most important stuff
这只是一部假的电影，却是巴勒斯坦人真正的现实。很难过，愿加沙平安
在电影院嚎啕成全场最惨的一个傻逼。
这部电影里，感情能够使人变得这样勇敢，感情能够在泪水里开出光华夺目的花朵，举世无双，耀眼的让人不敢直视。感情，能够让我们，无畏无惧，放下所有。
可以从很多角度展开探讨。提供一个角度，不谈战争的你愿意抛弃一切，跟一个一无所有的骑着绿色的马的少数族裔王子走吗他其貌不扬又有点谢顶，可是他风趣而乐观，善良而能够成为世界上最伟大的丈夫与父亲。
20200103没想到还能在大银幕上看到4K修复版。还记得第一次看的时候，因为集中营的游戏，被父子情感动到不行。但这一次被前半段太过纯粹的浪漫给感动坏了，大雨中的红地毯，OMG，怎么可以这么浪漫。早安，我的公主
基度永远乐观而善良地解释一切恶意。当儿子问他，商店门口为何写着犹太人与狗不得入内，他回答说也许因为他们不喜欢犹太人和狗，就像我不喜欢野蛮人，我们明天就在我们小书店窗户上写野蛮人与蜘蛛不得入内，因为你不喜欢蜘蛛。这是我见过的最平和最智慧的解释，他保护儿子的纯真。
早安，公主玛利亚魔法，女神老婆到手。游戏开始了奖品是真的坦克，萌神儿子自成一世界。王小波说，人生那么长，要找个有趣的人。我一直以为几声枪响过后他还是会大摇大摆地走出来，或者最后坦克开过来往外探头的会是他，他不是什么都难不倒吗现在来豆瓣才知道夫妻档很是浪漫啊
多么幸福，多么难过。。。20200104好久没哭了，看完电影不停的哭太压抑了，晚上回去收到一个朋友自杀的消息，终于崩溃了如果都能像男主一样热烈的生活那就好了
我们对世界的认知原来是构筑在语言上的，怪不得二十世纪哲学最重要的核心课题是语言。
太失望了。前面耍小聪明的戏精男主看得很不爽。唯一觉得是男主女主进入花房，小男孩从里面出来的转场很棒。男主可太吵了。以乐景写哀情，乐得有点过分了。不喜欢这种话剧电影。
伟大的感情，我永远对于这种在令人绝望的逆境中能够保持自己不迷失且为了一个目标可以坚定到最后一刻的人抱有敬意
受不了这种话唠。罗伯特贝尼尼长的也太磕碜了尤其让我撑不下去。后面的催泪环节还好，但你不能拿着卖萌童真和沉重人生骗高分啊。不真实的离谱了。我感觉这厮是将浪漫喜剧，人性批判，二战历史没打碎就放一起，五粮液做成了八宝粥
可以浪漫 可以温情 但不可以失真
喜剧的最高形式大概就是这样，一边笑一边哭，一边紧张一边松弛，最后看到了什么是真正的爱和顽强，也看到了丑陋和麻木。
原来这种电影被称为喜剧。的确，看起来挺荒诞，全是漏洞，演技也挺差的，不过这个电影表达的情感，人物塑造都挺丰满。我爱那个爸爸，一堆废话的爸爸。还有那个小孩，他一辈子都将生活在爸爸的爱里。
几乎是辛德勒的反面，尽管过于理想主义，但看过世态炎凉，我们太需要在生活中有一丝的爱与希望。
最让人心酸的喜剧，当厄运来临时你将如何面对。这是一种另类的集中营体验，苦中作乐为了孩子也为了希望。
最美的谎言
当年电视报导过这样一则新闻，本片在某个电影节记不准是否是奥斯卡获奖时，斯皮尔伯格愤而要离席，这举动当然会显得不和谐，他老婆坐他旁边，硬把他拉了回来。在斯导看来，用这样一种喜剧手法表达犹太人在纳粹时期的苦难非常不妥以致于无法接受。一直没完整的看这部电影，最近看了，觉得有些拖沓。
看不起搞笑型男人的人，请看一下本片。这哥们的境界能完爆多少人。
影片告诉所有真正热爱生活的人们，噩梦是暂时的，相信美丽的人生才是永远的。罗贝托贝尼尼也把父亲这个角色刻画的相当成功。
很小很小的时候看的，记忆最深刻的是父亲被人用枪顶着去隐蔽处接受处决时，那滑稽的走路姿势，脸上无所谓的表情，好像在说看，这一切只不过是一出滑稽戏。这是一位在生命最后一刻依然尽自己一切力量传达乐观情绪来保护儿子的，伟大父亲
和乔乔兔的做法一样，把世界上最重的题材，用最轻的方式处理了，后者运用童真，此作是滑稽表演，这部电影很厉害之处在于很多景是非常简陋的，很朴实的营造出一种小人物家庭喜剧的氛围，谁料到越走越开阔，最后将爱情战争父爱一网打尽。
看前半部分的时候以为是一部浪漫的爱情喜剧片，结果到后面被这位父亲的爱深深感动。如果爱是一种谎言那也很美丽，父亲直到战争结束也没有让孩子知道事情的真相。这部电影值一千分。
豆瓣评分而来，当时没有发现各种在线看电影的APP，直接从电影天堂里下下来的，超级感动
最爱的电影之一
前半部分是爱情故事 猥琐的男主角唧唧呱呱个不定 很让人厌烦 电影过半 场景转入纳粹集中营 气氛变得沉重 配乐也随之变化 开始了一个亲情故事 男主依旧在唧呱 但却是为了保护儿子的生命以及纯真的童心 让人明白 他是以乐观幽默甚至滑稽的状态来面对悲欢不定的人生 这是个强大的心灵
导演没有残忍到让我们看后哭得一塌糊涂 我的眼泪是因为孩子真正得到了大坦克吧
十分政治不正确的不喜欢这个电影，前半段和后半段都假的要命，除了那个小孩每个角色都很假啊并没觉得有多感人男主好聒噪上蹿下跳强行冷幽默不成，看的闹心死了，全程基本都要靠快进的。。。我还以为这片子是五六十年代拍的，一看都1997年拍的了大吃一惊。。
前半部分的浪漫喜剧和后半部分的父子温情都很好，但是两头都想要，结果两边都差一点。
"其实看过这片，可是很不喜欢, something deeply unsettling 不评分了。"
太难受了
"精彩,这男人绝对是个极品,在集中营都能保持这么乐观真是个奇迹"
2020年初复习老上译国语版，沈晓谦的配音让人怀念。影片构思确实精巧，我却没有当年初看时的惊叹了，好些情节细节的处理其实很有些刻意。
喜剧的内核是悲剧。乐观是对抗这个世界虚无的唯一良药。让我想起伊万，那个死在战争胜利黎明的孩子。
没有一滴血和一颗子弹的出现，但却把战争的残酷刻画的无比冰硬。前面有多欢乐，后面就有多泪目。电影最好看的地方，就是后劲太大。只有如此浪漫的人才能拥有童话般的生活，也只有遇到如此浪漫的人才能过上童话般的生活。
热情乐观幽默风趣机智的小犹太男人耍尽诡计最终得到心爱女人，可惜幸福美景不长，人类历史上最黑暗的长夜来临。虽然结局是残酷的阴阳永隔，妻子却幸存下来，小男人被杀害，但这样的不完美的
用黑色幽默的手法描述了圭多一家在纳粹集中营中的悲欢离合，展示了圭多对美丽人生的憧憬和在残酷环境中特有的乐观。其表现出来的悲与喜，美与丑之间强烈的落差，让影片更能有扣人心弦的力量。
向孩子撒谎是父母的天职，即便在集中营的生死线上也要确保孩子有一个没有阴影的童年。这是一场游戏，父亲带着疲惫的笑意向孩子撒下弥天大谎。而此后的圆谎终究要花上生命的代价。在这样的时刻，没有人去追究虚假与真实，忙着流泪的我们只晓得动机伟大。整部片子带着喜剧的节奏，但在最后能让你哭，神啊
在我眼中，影片中最经典的台词当属奎多向多拉表白的那段你想不到我多渴望和你做爱，但我绝对不会告诉别人，尤其你，除非严刑逼供，否则我绝对不会说，说什么说我想和你做爱，不仅做一次，是做完又做。除非发神经否则不会透露，我想和你做爱，现在就想做，做足一生一世。这段不雅的台词在国内公映版中被文明了，做爱变成了纯洁的爱，这样一来，影片的意大利味道就大打折扣了。
这个时间点看着实难以共情，己所不欲勿施于人，经过大灾大难的民族应该更能体会。
关于二战的影片，辛德勒的名单只能排第二，第一就是美丽人生
在那样的黑暗之中，身为父亲，用自己的幽默机智保住了儿子身为丈夫，用自己的担当和责任安慰着妻子。他永远留给这个世界乐观积极的笑脸，与战争的残酷是那么格格不入，又是那样弥足珍贵
不相信男主死了，总以为他能活过来。
始终觉得这部片子做作
标签是喜剧，却让人看的不禁潸然泪下。我在观影过程中数次泪目，其中印象最深刻是在三处，一是圭多带小约修亚遛进传达室给他们的公主千里传音，在那样堪称生死悠关的时刻，圭多把与约修亚的游戏演绎到了极致，话筒里丝毫听不见悲伤和恐惧，唯有父子二人对妻子对母亲浓浓的爱意。二是圭多在纳粹军官的宴会上偷偷用留声机给他的公主放那首她最喜欢的歌剧的旋律，所有人都在熟睡的时候，唯有她踩进了那爱的旋律，她知道旋律的彼端，是丈夫无时无刻无处不在的挂念。三是小约修亚最终在妈妈的怀里高兴地欢呼着我们赢了，他在母亲面前骄傲地炫耀着自己赢得了圭多一直和儿子演绎的游戏的奖励。那个坦克，算是圭多的死换来的唯一的慰藉吧，让这个包裹在圭多精心罗织的假游戏中的悲剧，有了童话故事般欢乐的结局。很欣慰这样美好的电影能重置上映。
个人觉得 30年之内华语电影都拍不出这样的片子 除非我来拍
一个浪漫的男人可以敌过万马千军。
从来没有一次哭到这个地步 真的是好片 真的好片 怎么这么难过啊我的天哪已经好到让我感觉其他电影一与它相比就立刻相形见绌了 原来真的有那种一看到剧照就让我想哭的电影  我信了
这世上最美的情话是谎言
"又名 美丽人生  一个快乐的传说  Life is Beautiful

导演 罗伯托贝尼尼 Roberto Benigni
主演 罗伯托贝尼尼 Roberto Benigni  尼可莱塔布拉斯基 Nicoletta Braschi

上映年度 1997
语言 意大利语 　德语 　意大利语
制片国家地区 意大利
imdb链接 tt0118799"
美丽人生，希望自己也能有个美丽人生
经典就是经典，战争下的爱情总是带着一股淡淡的哀伤，但又如此的伟大
一个伟大的丈夫和父亲   不知道是不是真实故事改编的   最后见到妈妈时  真的是超感动啊  可惜他父亲没了   这么恐怖的犹太大屠杀在一个父亲的掩盖下居然成为了一个游戏   笑点也很多
再刷2020第一场电影，再次重看，依然感动，但4K修复感觉不太出来，仿佛也剪掉了一些段落，遗憾。原评话痨然而每句话都不是废话，琐碎然而每个细节都是轻巧的伏笔，所有的癫狂都为了最终的感动。等了好久，终于看到你。
好看
美丽的谎言，父爱很伟大，战争真的很残酷。有的地方很感动，戳心。
集中营的事情永远是个无法言说的痛，看的过程无数次的想起条纹睡衣的男孩钢琴家辛德勒名单等等里面的桥段，男主看起来有点象布罗迪。女主和男主好配，正太好萌，现实中果断也是一家。前戏好长，看的以为自己选错电影。最后还以为两个相爱的人能在一起死去，没想到爸爸死去，无数搞笑桥段201395
这种电影只有看整体才能觉得好
充满想象力的创意剧情，使得压抑严肃的纳粹题材变得明亮富有生命力，那种痛却能深深地扎进心里。
看完了，很没有出息的哭了好多次，小男孩很可爱。很令人治愈的是男主自己是导演而且和女主是现实中的夫妻也合作了好多片子。
父爱如山，人生因乐观而美丽
或许这是我看过的最伟大的喜剧。人生无味岂不是相当于白活
最美的谎言，看了好想哭
在最悲观的时候你要保有一颗乐观的心，哪怕是自欺欺人，哪怕是强颜欢笑。纳粹集中营的黑暗和灭绝人性和主人公耍宝乐观的态度形成了鲜明对比。虽然他死了，但乐观美丽智慧的谎言拯救了可爱的儿子。这是一部好电影，没一句废话，没一处多余的煽情，讲好故事就真的打动人了。
最近在看茨威格写的昨日的世界，茨威格书里所传达的悲痛自然地跟这部电影的悲喜交织在了一起。我的第一个泪点是叔叔的马被刷成绿色，人为什么可以这么恶呢我的难过，是为这个难过的。
喜剧的开始，悲剧的结束。父爱构筑了一场温馨的战争，没有在孩子心里留下任何阴影。美丽人生，有你有我，你还要怎样的世界
猜到浪漫主义却没猜到是二战片，父亲的小人物但无比乐观坚强的形象超级震撼，小孩Q，花园转瞬变迁的镜头过目难忘，即使拍法欠妥都无所谓。
这当然是好莱坞式的套路化剧情，这当然是经不住现实和逻辑推敲的童话故事，可是这又能如何呢在一个复杂多变的世界里，我们还是需要这样的童话来造梦，来维系我们心底的那一点纯洁和美好的空间。毕竟，电影本来，不就是创作者和观众共同编织的一个影像之梦么
今晚电影不推荐美丽人生，前半段简直就是叽歪滑稽的白日梦人生，偷东西诈骗小聪明的主角光环后半段也没有拍出时代背景下的反差效果，失望，非常失望，BTW话痨有趣。
"the first half is so romantic
the short italian jew is sooooo romantic
it kills me"
"美或恶,心所显话说也是如此被呃呃沊沊大的"
卧槽太感人了
"正如影片伊始所说，这像个寓言，有悲有喜不可思议，原来战争片也可以如此欢腾有趣。本片诸多笑点腾空的帽子,鸡蛋淋头,打嗝等借鉴自卓别林电影中有趣的细节，与叔本华之意识至上互相成全枪响之时，战火烧尽谎言的薄纸。男孩之于空巷想起废墟之于钢琴家。亮点雨天红毯迷雾尸骨山现场翻译。"
早安我的公主 哭了QAQ  20200103重映 他真的是完美的爱人和父亲 温柔浪漫聪明幽默 哎和小赖聊起那些士兵真的没有心的么 他说这就是为啥他相信人性本恶 war just brought the worst out of ppl 二战居然有600万犹太人被杀 然后看到抗日战争死伤数字更巨大 多希望中国也多拍点这样的电影呀
重看仍难掩泪水。世上最伟大的爸爸，以及最会追女人的男人。如果只能活在一个谎言里，我愿只是这一个。难忘那句早安，公主 人生，是喜或是悲，就看你自己如何演绎这一场1000分的游戏。
或许不能在一起看明日的阳光，可是爱会一直陪伴这MY LOVE。  KISS U GOODBYE
把苦痛包装成一颗带有糖衣的药丸，吞咽下去就没那么噎人，意大利式浪漫温情，2000年左右就听到这部电影的OST盗版CD，看到电影已是七八年后的DVD时代
男主角他喵的像苍蝇一样真烦，小孩很可爱美好的谎言，确实急智。相信人生是美好的人，也许最终真能获得一个美好人生。
看到后面，想想joshua他爸我就忍不住哭了。。之前看过集中营的介绍，想起头皮发麻，整个人都抖了。。但还是不知道这片子怎么这么高分了，大家评分要理智。。
有种逼着你打五星的感觉。我觉得导演的存在感蛮强的，感觉是蛮成熟，他想实现啥效果就实现啥效果，zhei种。但也没有好到飞起来。
平凡的父亲用善意的谎言将地狱变成儿子游戏的天堂。在这部戏中，我看到了父亲的容忍和伟大，母亲的爱意和坚守，儿子的成长与坚强。所谓人生，不过如此。前半段捧腹，后半段催泪，不愧为经典。
王子没能带着公主回家，这片土地没有鸵鸟和骆驼，而是布满白骨残骸和暗语。他冒死对着话筒喊早安，我的公主。他带着小王子从累累白骨中走过，迷雾涌起，遮挡了视线。太像童话了，可这又明明就是地狱图景，没有上帝的救赎，只有一位保护儿子的父亲。
影片充满小智慧，幽默和浪漫，用调侃式的语调讲述一个沉重的故事。尽管有些人觉得虚假，我个人是被感动到了。
直到最后心灵真的被震撼，我们改变不了生活就要改变自己的的生活方式，或许生活也就慢慢的改变了。所以去他妈的烦恼，没什么过不去的。
关于二战的电影很多，里面的集中营都是那么的黑暗残酷，现实中的奥斯威辛更是臭名昭著。本片用另一个角度来面对这段历史。在惨无人道的集中营里，Guido骗儿子这只是一场游戏，将悲伤和灾难当作笑话。片中处处体现着罗伯特贝尼尼式的幽默，幽默得让我以为Guido最后的死亡也只是个玩笑
看得心里无比难受。这个男人用尽一切方法保护自己妻儿的安全，可惜他的公主再也见不到他了。心酸，哭都哭不出来。
La vita  bella  930 没想到是一去不返
父爱让战争温馨，没有在孩子心里留下任何阴影。前半是圭多对公主的追逐，用智慧战胜了强大的求婚者，抱得美人归后半是战争风雨飘摇时对亲情的忠诚，在迈开大正步赴死，努力保护孩子时，父爱如山，界已成神
"最感人的喜剧性表演，虽然结局是be,父爱太伟大,战争又极度残酷，对比痛心"
小时候看过，当时哭的都快抽过去了，小时候看过那么多电影，却只记得这部，悲伤的感觉存留至今。不敢看第二遍
看完这电影，你会发现背后的影人内心的真诚，和善良。单单这一点就是现在这个社会最需要的
在残酷的战争面前，更显得父爱如山。
前半部是喜剧，后半部是悲剧。伟大的父亲。
"勇猛的男士，你拥有支撑起一个家强壮臂膀吗你会用生命保护你孩子的快乐心灵吗美丽的女士，你能给予你的男人坚定的温柔微笑吗当面前的穷酸小子一脸灿烂的Buongiorno, principessa你是否某天也会对他说Portami via"
以二战时犹太人的噩运为故事背景，电影主要着力表达父亲对儿子的爱。一个形式新颖，感人至深的故事。
2008330 熄灯后 108473361  85 最romantic的人生态度，最感人的人生
圭多对多拉说我要跟你做爱1314赢得美人芳心。阿Q对吴妈说我要和你睡觉被镇上所有女人嫌弃。那是因为圭多说出了那句让纳粹自己编造出来的雅利安神话都深深恐惧的，早安，我的公主。
我喜欢机智大胆的爸爸，我不喜欢话太多的爸爸，我喜欢为了见一面妻子不惜死去的爸爸
silence is the most powerful cry自编自导自演鲁伯特贝尼尼完美
"I love you not because of who you are, but because of who I am when I am with you"
任何时候都不丧失对生命的激情和幽默感。男主角前半段的其貌不扬，和后半段对抗命运的勇气形成强烈的反差，散发出强大的感染力。我感动地哭啦。。。
以为会是个happy ending，但是爸爸死了。随着那几声沉闷的枪声，我知道这并不是一个童话故事。当儿子最后大声呼喊着We won的时候，瞬间竟然想哭了。
即使是在最困难的时刻，也保持着乐观。父亲营造了一个温馨的天堂，很美丽的谎言保护着自己幼小的儿子。
从来没有看过这么快乐的片子 还有其它比儿子的世界更好的角度去看纳粹么 在快乐美丽的人生里  我们赢了 爸爸 我爱你
前半部分只是让人稍微觉得有些无厘头也是为了反衬后半部已引起观众的心理波动后半部分集中营里的生活真的很震撼心灵，这位犹太人的主角用自己那份无厘头的幽默感为孩子构建了一份美丽的谎言。虽然外表不是很，恩，整洁吧，但对妻子和孩子有很强的责任感，这样才是真正的男人
最后一幕泪点但是前面俨然荒诞滑稽喜剧的模样纳粹的枪声和封锁线里，怎么笑都是牵强的吧
喉头一直哽咽的看完，每一个细节都是伏笔，无一不体现Guido的智慧浪漫和伟大的父爱。我知道这片很感人，却不知道会如此震撼心灵。
影片开头，这是一个简单的故事，但不易说，其实这是一个美丽的故事，但却让人笑中带泪。微笑，大笑，安静的流泪，或者哭抽过去都是普遍现象。
很奇怪，居然不是我喜欢的电影。男主过高的发际线，一开始做的各种蠢事，我都不喜欢。有点儿像罗马假日，公主不愿意循规蹈矩，只是一个回归到最开始的轨迹，一个毅然嫁给了爱情。犹太血统不是男主的错，父爱的伟大也无法掩盖，但是我还是不喜欢。毕竟，真实的生活并不是电影，生活只会比电影更令人失望，更令人悲伤。小男孩的纯真更反衬出战争的邪恶和恐惧，我想吃果酱三明治了。
发生在战争背景下的亲情片，乐观的爸爸为儿子撑起了一片天。
不得不说 最后 母子团聚的那一刻还是会眼含泪水 父亲不仅保护着孩子的身体 还保护着孩子的心灵
美丽人生 La vita  bella 1997  t9884e937f 
"当我第一次看时，临近结尾，我期盼并且深信他会找到她，再大声说出早安，我的公主。
我在今天重温，临近结尾，我依旧期盼并且深信他会找到她，再大声说出早安，我的公主。"
202019影院补看重评剧透早安，公主巧舌如簧，充满不可思议奇迹与魔法的可爱父亲，很可惜最终魔法没有眷恋他。巧合的是，这片也承载着孩提时代我和爸爸一起在电视上看到这片的回忆。王子公主和小王子的另类美丽童话，一个根植在恐怖绝望集中营里童真而又美好的谎言，一道被视如游戏闯关的集中营生活。配乐优美动听，新年之后已在第三部片里听到霍夫曼船歌了，继前几天看的戈梅拉岛后再度在影院里听到这首浪漫优美的夜间情歌
gud morning，my princess片子刚开始都是闹剧，但片子的地中海色彩一直在随着德国人的出现变得苍白，典型的五星片从导演到音乐到表演，色彩再到故事。
看介绍是一部二战的片子，看了几分钟退出来在想自己是不是看错了片子，看了半个小时在考虑为什么会评分这么高，一个滑稽青年出丑逐爱的故事。铺红毯开始意识到这个男人极尽的浪漫与温柔。身处二战中的集中营，身为一个父亲，努力保存儿子对美丽世界的幻想，儿子最终眼睛放光的坐了坦克，拿到第一回家。冒着极大的危险，在喇叭上对妻子说早安我的公主，为妻子播放格局曲目。生活可以很难，但我们可以把他营造的很美丽。
早上好，我的公主，一部伟大的喜剧。推荐。
"前半部笑的，后半部哭的稀里哗啦的当多拉坚持要登上去往集中营的火车的时候,当圭多装做在给纳粹军官翻译其实是在用一个美好的谎言不让自己的儿子受到伤害的时候,当圭多和祖舒拉偷偷地用纳粹的广播说早安!公主的时候,当圭多偷偷地把那个我忘记了叫什么的东西放在外面大声播放著船歌"
有趣的灵魂，美丽的爱情，伟大的父亲。史诗级的以小见大。早安公主。
一直都不愿意看这部片的原因，是因为这个名字太过美好人生也许并不美好，可是你可以选择一个美好的视角来看待它
真的是大爱如山PS一直觉得努力用笑容来掩盖悲伤是最心酸的后来军医单单只是为了猜谜那一段感觉到了强烈的荒谬与人性的可笑可悲讽刺
看的重映版本感觉有哪里有缺失不过经典就是经典，即使是现在看依旧有打动人心的力量。前面是浪漫的爱情喜剧，后面则是属于一位父亲的传奇。如果谎言是这样的美丽，那我宁愿永远活在这样的温情里面。乐景写哀情，这样的叙事方式实在是太高级了。早安，公主真的太适合表白了。
残酷的纳粹集中营里有一段美丽的人生
前半段是温馨有趣的爱情喜剧，一个浪漫的丈夫后半段是苦涩甜蜜的亲情戏，一个伟大的父亲。
早安，公主
二战纳粹的集中营，乐观的爸爸对儿子说我们开始游戏，只要你赢了就会有一架真正的坦克
"LIFE IS BEAUTIFUL
你说呢"
早安 公主前半部分他像个小傻子，后半部分他笑得令人心碎。
虽然我不太喜欢 甚至有些失望，但不得不承认这么高分的电影还是可以让人回味的第一次从电影中感受集中营的残酷，但又太理想化了 德军有点过于低智商 能任凭父亲来回在集中营里穿梭，而且剧情有点太简单了 一直是父与子的戏 而忽略描写了这个环境 其余犹太人对于这对父子没有反应吗 相互没有互动吗这点很遗憾，所以能量还是有点小男主演的不错 女主和小孩没演技 眼睛空洞得像盲人一样最值得咂么的还是医生和那个被洗脑的机器眼睛瞪的很吓人的那个德国女军官
以意式夸张与写意手法书写一出伟大的父爱究其真实度与可行性几无意义，以美丽的谎言反衬战争的残酷，在极端恶劣的生存环境中以绝大智慧和勇气营造出一片小小理想国，这个虚构的乌托邦建立于人性中对爱与希望永不枯竭的信仰，因为它们，人类才不至于在这个星球上灭绝。
在极其恶劣的环境下，父亲总能找到一个美好的借口让孩子主动继续下去。一个最美的谎言，一个父亲一个丈夫所作出的牺牲。
这是我父亲所做的牺牲，这是我父亲赐我的恩典。这样乐观向上的人生，这样大智若愚的人，是会上天堂的吧。
听到Guido说话就永远不会担心恶梦，不会担心没有未来。小男孩实在正太。至今为止看过的最好的意大利语电影。结尾突然想起MoCuishle，我的挚爱，我的血肉。海报绝佳。
和寝室里的同学一起看的 也许这么好的片子应该一个人看吧 或者要真正爱电影 看电影有好习惯的人一起 然后才会是五星。。。
可惜我没有看开心阳光的前半部，但是仅仅是后半部就把我看到震撼了。762012 看完前半部分了，好片啊，应该给十星。
又是一个文字失效的瞬间。我只能希望，我能像男主人公一样，无论在什么样的情况下都能这么乐观快乐，也能带给周围的人很多快乐。life is beautiful早安，公主。
最喜欢的片子之一他的聪明浪漫，让前面影片很轻松，在战争面前好像一切都没什么。最后，他为了妻子也可以说为了孩子吧，牺牲了自己。我觉得看过的人不会有不喜欢的。
"every now and then you watch a movie, it touched your soul this is that kind of movie"
"献给我豆瓣的第500部电影。

他是一个勇敢的，充满智慧的人。他是一个很好的丈夫，一个伟大的父亲。

早安，公主"
电影就该长成这样
这部电影如同一个童话，虽然涉及二战，但是在基度的幽默下，却是那么的快乐。基度的种种浪漫，让人看来是如此的感动，他是一个伟大的丈夫和父亲
第一次看，很感动。当美国人的坦克开进来，孩子最后投入妈妈怀抱说我们赢了。但结合最近伊朗的事情，真得一点都笑不出来，甚至觉得很讽刺。武装力量永远都不应该用于恃强凌弱。世界和平的愿望依旧那么遥远。男主心中描绘的美丽世界，直至今日都没有实现。
童话般美丽的家庭粉碎于战争很小的时候看的VCD配的中文字幕恶傻但并不影响我在结尾时泪流满面。71st最佳外语片
一星给前半段的风光和美术，一星给配乐。已经活在一个过度保护的近无菌室环境里，再无法接受用谎言给残酷灾难裹上糖衣用幻想麻醉痛觉神经，回避甚至歪曲美化严峻的现实问题也是对罹难者尊严的践踏。盲目而轻浮的乐观自我感动和刻意煽情，也是一种恐怖主义眼见尸横遍野血流满地，却都死得不明不白。任何时代的我们都值得知道真相，因为矫饰欺瞒最终并不会带来幸福。
真想走出来不是德国兵，而是那个开朗幽默温柔的父亲，然后再听到他说早安，公主但是，这样的结局我并不觉得是一个悲剧，因为他用自己的乐观与智慧构筑了一个美丽的谎言，保护好他的孩子，没让任何恐惧的阴影在小男孩的心中生根，他用自己最美丽单纯的心灵为他的儿子创建了一个美丽人生
"生活真的就是一场游戏，以积极的心态去面对，一切都不过是通往幸福的秘密渠道，La vita  bella感谢一切
不知道小男孩也是在玩游戏还是在拍电影，童真无价ps第一次觉得一部电影那么短，希望再长一点，一点点"
此心安处是吾乡，人家能把牢狱过的像假期，我们把假期过的像牢狱。
一个好电影做到这份上已经太足够。最后一秒全线泪崩。浪漫 伟大 感人
Guido乐观开朗的性格感染了所有人，以搞笑的口吻讲述了一场悲剧，1000分的坦克或许是世上最美丽的谎言，难忘他临刑前面对儿子夸张的步伐，和贯穿全片的早安，公主，结局儿子说我们赢了，他们的确都赢了，母亲赢回了儿子，儿子赢到了坦克，而父亲赢得了儿子美好的童年。
"verygood,太棒了继阿甘正传后又一部让我震撼的电影 ，震撼震撼"
美丽人生，，一台坦克 如果嫁给这样一个青年，即使他不帅，并不是事业有成，而且有些时运不济，但你每一天都会感到幸福，能够象公主一样的被对待。不管有多大的障碍，你的儿子不会惊慌失措也不会变成问题儿童，世界是美丽的，人生是完整的。
哪怕这个故事妈妈已经给我讲了三遍，真正看到还是哽咽太伟大了，太伟大了。和平时代自由坦率地做自己，尽情表达爱。灾难来临，依然用幽默童趣的方式给爱的人们创造一个无惧所有苦难的结界，浪漫超越战争，打碎集权，爱才是真正的胜利。电影并没有让我们看到那痛心的一幕，但一条如此鲜活神圣的生命就这样草率的结束，更让人措手不及，无法忘怀。Ps我先看的波斯语课最后哭得一把鼻涕一把泪有人说这部的灵感来源于此，确实有种泪留不下来看完那边痛快哭出声的延续感。
你完全想象没出一部关于二战的电影可以以如此欢乐的角度呈献，却丝毫不会降低其让人潸然泪下的能力。我在中特课上戴着耳机看，旁边一位哥们儿在毫无声音的情况下跟着看完，我相信即便没了声音这也依旧是部好电影，虽然加了声音好上加好。PS突然想到大部分国产电影，莫名伤感ing
即便是最后，我仍不愿相信他死了，希望这是导演的一个美丽的玩笑。这部电影传递出的乐观和坚强，是观影者每个人的财富
始终明媚温和的布光，始终喋喋不休的男主，始终面带笑容的父亲，甚至自始至终从没给过任何带有暴力性的镜头，你能想象这是二战背景下的纳粹集中营吗仿佛一切都沉浸在祥和与幸福之中，就如同孩子享受在父亲承诺的游戏之中。多么难得啊，把这样沉重的题材呈现得如此平静轻柔，仿佛一时失口的短暂紧张只是迷人氛围中的爽口甜点，甚至于父亲被押赴刑场我都没有一丝波澜，总感觉一定会有某种念力的神秘反转。可直到片尾定格时的画外音响起，我才知道一切已无法挽回。笑中带泪，以乐写哀，彼时夸张得多引人发笑，此时就沉重得多牵人落泪。集中营前大篇幅的感情铺垫，戛然而止的结尾，如同太阳一样的男主角，一位伟大的父亲。
310 前面或许还行，但后面我真的无法接受这样去处理集中营，无论如何都接受不了。
当整座城市都变成杀戮者建造的精神病院，还会有人小心翼翼地维护童真，拥抱爱情，甚至微笑着放弃生命，多么希望最后开着坦克出现的人是他，多么希望是完整的一家三口获得千分领到奖品。浪漫的乐观主义，留名影史。20200105
最喜欢的有关纳粹的影片，唯一一部每看必哭的影片。不同于钢琴师辛德勒的名单的影片。罗伯托贝尼尼拒绝导演辛，几年后便有了美，原来如此。
能决心抛弃优渥生活选择眼前这个一点点聒噪一点点夸张很多的浪漫特别多的勇敢的这名其貌不扬的小个子男人结合，这位美丽优雅的公主率性的不得了也是真的知道自己想要什么。感人的爱情伟大的父爱，结尾还没让我哭个痛快就结束了，以至于我走在大街上像受了情伤的苦情女子眼眶红肿。
患难见真情，还好是happy ending不然我那时幼小的心灵一定深深受挫了
电影院十年后重看。早安，我的公主!视角独特，欢笑背后的苦难比单纯的渲染更加震撼人心。
战争。   一开始真的不喜欢那个男人 而且 觉得好慢 就快进着看的 可是后来 被他的乐观积极感染 直到最后一刻 我都难以相信他会就那样被杀 我以为会是一个特别美好的大团圆结局 可是  战争真的太残酷了
看完。。哭死。。。
体现伟大父爱的影片，前面还是很欢快后面转到因战争带来的种种苦痛，让自己感动太多，努力做一个积极向上之人吧。
隔了这么多年才看，一直害怕会看完了哭太惨。故事简介就足以感动人，可片子看了13真的看不下去了，也许意大利的这种表演方式我不喜欢太夸张了。但电影的精神真棒。
"Life is beautiful
多么伟大的父亲不解释"
我也想骑上染成绿色的白马，去舞会把你接走。这是极少数我希望有团圆结局的电影，可是导演没有给我。
最爱那句，早上好我的公主
意大利的电影总是如此温情脉脉，又残酷到骨髓。一个伟大的父亲为了维护自己儿子那颗童贞的心，在二战那个动乱的年代，义无返顾地做一些惊世骇俗的事情，却都是正确的事情。父亲临死之前做给儿子看的夸张动作，看了令人难过。
心中的反战片随着枪声响起眼泪流下来，这个世界失去了一个如此美好的灵魂。
这部剧作的意大利精神从第一次看就为这种父爱感动，并对自己以后能否在这种境况下为儿子架构世界深深自省我们现在该如何做父亲这部影片再次提出这个问题
前面笑死。从被抓走那里就想哭，最后哭成傻逼。伟大的人们。
美丽人生不是一场悲剧，从一开始圭多搞笑的出场就可以看出导演罗贝托贝尼尼想营造一种喜剧的氛围，但绝对不是为了媚俗大众而故意削弱电影的思想性。其实恰恰相反，贝尼尼这么处理就是为了不媚俗，为了表现更深层的思想，不让观众再沉溺在浅层的感动上。贝尼尼只是想通过这部影片告诉所有真正热爱生活的人们，噩梦是暂时的，相信美丽的人生才是永远的。就算在集中营里，圭多脸上始终带着笑容。
我觉得比起早死，我更要感谢神让我降生到这个世上来，能够这样与你相遇，这样被你爱着。
你不能只将他当作喜剧而看，影片前半段很轻松愉快，男主如愿以偿娶到了漂亮的公主并育有一子，但是好景不长，身为犹太人的男主与他的儿子被带走了，儿子尚幼，父亲便对他扯了个善意的谎，说这只是一个游戏，儿子信了。这个游戏的结尾，父亲为了救儿子而牺牲了，幸而，儿子活了下来。
人生很美丽，我们不必介怀所有残酷。
35。男主简直是有表演型人格，各种聒噪和多动症，女主爱上他有点莫名其妙。在集中营里为孩子编织的童话，过于美好粉饰，禁不起推敲。但是结尾以小孩为第一人称的回忆，稍有拉回好感，谁还不会在讲父亲和自己的故事的时候不美化一下吗
不是每个人在面对困难，贫穷，挫折，死亡的时候都还能看到生活中的美丽的那一面，这也是奎多能永远留在我们心里称为经典和传说的原因，不管多苦难的人生，都还有值得我们为之雀跃的美丽存在
"a father and sons story in WWII, tears in laughter"
你好!公主! 资料馆 20140913 大银幕重温
表面的喜剧风格底下蕴藏着无比辛酸的苦痛，而在抛却这些苦痛之后，又分明感受到了一种深沉的爱的力量。
最近看潘神的迷宫的时候想起看了这部电影，还是98年刚上大学的时候，学校图书馆里面放录像带，残酷战争中美丽的童话。
我一直觉得我爸是个怂泡，对人处处忍让，也教育我要宽容要能吃亏，我哥说我，你不知道你爸为你付出了什么，他放弃了很多好的工作机会，就为了留在你身边照顾你。
这是最美的童话吧
超棒的电影 如果你乐观，世界再黯淡也是彩色的你悲观，世界再精彩也是黑白的。 有个这样的爸爸真好。
有一种美丽，是我们能触摸得到的，这是影片的前段，女主角躲在桌子下的镜头，我觉得她好美，还有种美丽，是臆造出来的，它摸不着，甚至很脆弱，但更弥足珍贵，这是后段。一个伟大的父亲，一个无所不能的父亲，他是每个孩子心中最大的英雄，他是我们美丽人生最好的导师
猜谜医生，逃避洗澡，滑稽赴死，细节的各种对应设计挺巧妙，大银幕补遗效果还不错，不过意大利喜剧确实有点太喧闹了
让人感到温暖爱与勇气，且不会像日本片那般教条。
一开始觉得这个男主角聒噪死了，看到后面才看出他的魅力
立意非常好，后半部分有几处比如翻译的那段看得我想笑更想哭，确实厉害，不过情节全为立意服务，大多无法推敲，而在后半段这么真实而恐怖的集中营场景里，这样不严谨的情节就显得尤其刺眼。
"我的黑色幽默感一向不足。。。
我还是比较喜欢大独裁者"
早安公主我们每天起床的时候是否也有这般快乐与热情。积极的期待著即将展开的美好的一天。我看到的不仅是伟大的父爱 更是面对苦难的一种幽默感。即使只是个穷小子 也相信自己有一天会娶到公主 敢想是成真的第一步。哪怕面对的是死亡 也要拼尽全力保护那些我们珍惜的人。用勇敢 乐观 幽默的心。
一位搞笑的父亲 一位充满智慧的父亲 为了保护自己的孩子 让他远离黑暗 杀戮 悲伤 即使是死亡 他都是笑着迈着搞笑的步伐走去 看到这里 我哭了
很小的时候就看过了，当时非常感动，爸爸好可爱。。。
"哭了

父爱，母爱是最伟大的"
父爱也可以这么伟大。他为了不让儿子收到伤害，保持那颗完整的童心，不管是在多苦多累的时候仍然对他儿子笑着说，看，我们赢了很多分，我们就快得到坦克了。这样的父亲是多么的让人敬佩啊，看的我眼泪止不住的往下流。
"20200104我曾经是拥有过老友记般的生活的，只是后来遇到的人不再是原来的人，也开始意识到人和人的不同，人世的复杂，而这也是人生的一部分。印象最深的是小多多说早安公主，那是一段美丽人生的终结，他应该从小就听爸妈讲他们相遇的故事，而他自己经历的那一部分，日后回想起来，该是多么难过。20180204考研结果公布的这一天，重新看这部片子，还没看完就知道了结果，失败。那一刻觉得没什么，早该预料到了，可是慢慢一个人的时候，心里真的挺难过的。"
贝尼尼，伟大的喜剧演员，手下竟出了如此温情的故事。温柔的谎言，父亲用坚实的臂膀撑起一片明净的蓝天。早安，我的公主。我想同你做爱。这样的句子从贝尼尼口中吐出，显得如此单纯美丽。剧本非常正统，当然，亦非常动人。
影片再现了德国法西斯对犹太人的迫害，男主对儿子的善意的谎言令人感动体现了父爱的伟大，影片前半部分诙谐幽默，结局十分巧妙
人类所有优秀的品质在这部电影中都得到了完美的体现，感谢伟大的导演和演员
很难去评论这篇电影的结构。在纳粹集中营里的1000分游戏，事实篇幅只占据了一半不到。那个略微有些疯癫，大胆显得滑稽的父亲，其实是一个生活的勇者，用智慧幽默，给了自己的孩子，生活中最重要的两样东西，爱和希望。片尾对他的死的处理，那么轻，却那么重。
很感人，爱很伟大。悲剧中的喜剧
亲情的伟大，传奇的爱情。幽默与乐观的面对人生。
这么睿智又有趣的男人已经绝迹了吧
98年看的意大利语的版本，一个字也听不懂，但是仍然深深地被它感动。
重温经典，神一样的情节设置，影片上半部和下半部别说破绽简直是完美的融合在一起。叫龟头的男主角，他是最好的情人，最好的丈夫和最好的爸爸。面对迫害和苦难，除了默默承受，我们还有更好的选择。
8010yysy用我认识的高考成绩最好的一个小姐姐的话说，约书亚喊出我们赢了时是差点就哭了。但是讲道理，这片和辛德勒的名单等存在同样令人心怀顾虑的地方，我们能把大屠杀存储成纪录片之外的影像形式吗我们幸存下来的人有这个资格吗另外这是另一部大银幕重温后评价下降的电影，即便不考虑前面那个问题。
2010519阳光下，基度的儿子和多拉抱在一起，大声喊叫着，我们赢了的时候，还是忍不住感动泪流不止。圭多用幽默，坚强，智慧，美满了儿子的纳粹集中营中的童年。父亲做的牺牲，一种无法言语的父爱，La vita  bella。
这是一部影响我人生的电影，以二战期间纳粹对犹太人的迫害为背景，没有血腥，却让人感觉温暖，在残忍的现实面前维护一个美丽的谎言是多么的不易，需要多么强大的精神力量。生而为人，命运或许无法改变，但爱与希望，是永恒不变的力量。。。
他，一个用心良苦的父亲，乐观机智的父亲，面对牢狱，会对妻子说，早上好，公主。会对儿子说，这只是场游戏。父亲为儿子所做的一切，都令人为之动容
昨天看数字飙榜的剪辑，我发现我居然看过了，居然看过了，可是完全对片名没印象也完全不记得什么时候看的。好吧，这个爹地真的很伟大。看看人家就能把二战题材的人性拔高到这个档次，天朝的弱智导演只会卖肉。
2011年标志的想看。十年后终于看完。最近常看到一句话叫爱意东升西落。浪漫至死不渝一个对生活对爱充满乐观的人。那种感染力真的无法用言语去感叹。所以朵拉才会对他这样的贫穷的犹太青年动心并嫁给他。 并且最后在明知道后果的时候选择追随丈夫上火车。那一刻。爱情是至伟大的。而他们的孩子也在这样的有爱的环境下长大。他对自己父亲的话深信不疑。哪怕他的眼睛看到的很多时候已经在困惑 。可是他又很容易被父亲的情绪和话语感染。从而相信集中营不过是个玩游戏的地方。他们在努力的得到积分。男主哪怕是最后临走时还在扮演游戏者。他明知道他要面对的是什么。可他留给儿子的最后依然是滑稽的笑脸。给了他爱的人一个完整的美丽人生。
影片的最后 孩子抱着妈妈兴奋的大喊 我们赢了 我们坐着坦克回家，这一刻我泪如泉涌 。对幸福的渴望，对生命的尊重，乐观 坚强 善良 勇敢 一切人性中最伟大的特质都在父亲的身上完美体现。
老婆，你看这部电影的时候会不会也很感动，我看的时候就是想起我爸爸，老爸很普通，甚至不太会表达对我的爱，可是我知道，他有多爱我。老婆，老爸是对你影响最大的人，而你是对我影响最大的人，老婆，我想你我爱你这辈子，不管时间和距离，我都在我们遇见的地方，等你。老婆，我爱你老公
从头到尾欢笑着看完而看到结尾又想大哭，在看完之后饱受震动。
高中看很喜欢，后来觉得有些媚俗的嫌疑
看的好心痛父亲用自己的生命给了儿子美丽人生。爱就意味着牺牲吗但愿这是一个错误的命题。
男主满嘴的跑火车，总让我有一种吊儿郎当的感觉，似乎影片里的德国大兵都是智商为0，我不是很能接受这样以喜剧表现悲剧的处理，如此沉重的历史面前，我感受不到这部剧带给人们的力量，这是唯一一部我觉得严重过誉的经典影片。
美丽人生的背后是父爱如山的精心装饰，付出生命的代价让现实在孩子眼中不那么残酷，在童话般的游戏集中营里守住最后一双清澈的眼睛。最感人的时刻往往是在一次次喜剧铺垫后的突然悲剧，枪响后笑声从此戛然而止，但生命却因此而更加坚韧。非要说个缺点的话，那就是太像话剧了，中近景太多，尤其是从花房出来直接转到婚后生活这次转景。
无论怎样，只要我们不害怕，坚强快乐盼望，人生终究美丽，于是，我们总会赢。
悲惨的电影多了去了，饱受苦难的民族的故事也多了去了，偏偏犹太人受苦就让大伙都感动了，如果男主角不是犹太人，换成其他民族按着模板拍，这电影可能都没有六分，剧情太平庸很无聊，演技浮夸很出戏，个人而言，这部电影就值六分。
刚开始以为基度是个二傻，看到一个小时之后才发现，他内心的强大与精神的伟大，让我非常感动。需要有多大的勇气和智慧，才能在集中营里活出这样精彩的人生特别对养孩子而言，游戏化的乐观，非常精彩
非常意大利的故事。印象最深刻的一幕是女狱卒滑倒的时候马上要进毒气浴室的叔叔把她扶起来问小姐你没受伤吧，我的眼泪哗哗哗往下掉。
"Welcome to the real world,it sucks,but you gonna love it "
人之于一个时代，渺小无比。可渺小的人，也可以为自己的孩子创造出没有残酷的美丽世界。渺小和伟大，也只有一步之遥。
"我坚持一个观念美好过于频繁,便谈不上美好"
在基度这里，战争并非浓重的墨色渲染，只一片淡薄的浅影，却一点也不轻飘。微笑不轻松，哭泣不绝望。父亲基度让儿子相信不管他们所经历有多艰辛，这是场怎样的苦难，都只是一场游戏，他们会赢得最后的胜利。美丽的人生每一天都是，永远都不会结束。
一把感动的老泪，脱离现实的人物，是好话。人生也是场游戏，苦难和挫折只会是过程，不会是结局。
爸爸游戏般的上刑场足以让每一个人落泪
La vita e bella，笑着难过。BunogiornoPrincipessa
真是被政治绑架的典范，一个九十年代的电影还在用几乎是六十年代的喜剧表演方式，老套而且无趣，真是不知道凭什么的戛纳评审团
跟穿条纹睡衣的男孩一样看到最后很揪心。前面过于美好，男孩太可爱。那个年代真悲哀。
高中语文老师放给我们看的。前半段班里每个人都被男主的表演逗得乐不可支，看到结尾教室里鸦雀无声都没有了下课吃午饭的心情，好希望那位父亲能和以前一样化险为夷，绝处逢生，最后儿子的欢呼是希望，虽然很悲伤。
战争毁了多少原本安乐的家庭，却是无可避免。父亲在俘虏中的态度令人动容，最甜蜜的谎言送给即将天人永隔的儿子，让他知道世界依旧美好。
8010。一部对二战时犹太人被种族迫害这一悲剧进行浪漫化表达的悲喜剧，讲述了二战意大利期间犹太男主和他爱人如何相遇以及之后的集中营生活中他如何以自己的魅力安慰儿子和妻子的故事。典型的传统情节剧，一些挺不错的段落男主假装法西斯在学校的孩子面前展示自己身体男主戏院的仰望与告白从天而降的钥匙上流派对桌下浪漫的二人世界男主一家三口骑自行车穿梭街道的广角镜头男主集中营自告奋勇的强行翻译和广播对女主的告白男主被枪决前手舞足蹈地与儿子的眼神对视。
善意的谎言，美丽的微笑，尽职的丈夫，伟大的父亲。早安，公主
受害者终成加害者
"无言，这是独属于个人的私有记忆和经验，这是自我的回忆。有些人对父母更多的是压榨，童年时希望父母给予无私的爱，成年后希望父母无私的奉献，从来没把父母当做人看过，父母也只是挣扎在红尘里苦苦支撑的人，被社会的重压压弯了脊梁，被世俗的眼光比较得卑微，只剩下了父母的身份，而失去了自我，沦为了家庭的工具。
父母也曾是孩子，也曾是少年，也曾是青年，也有中年危机，也有老年恐惧，也有不堪的原生家庭，也有长夜痛哭的人生经历，也有社会存在的焦虑，也有自我实现的需要，也有没有满足的欲望，也有致命的缺陷，也有心灵的创伤，也有时代的烙印，也有求而不得的爱情，也有说不出来的遗憾，也有自我不满的自责，也有不得已的苦衷。"
"凭啥篡改台词啊。
原来的我想和你做爱，现在就做，做足一生一世这种直白地表达最原始欲望的热烈爱意就是男主会做的事啊。
结果改成了你知道吗我真的很爱很爱你。我白眼翻上天。

故事本身并不复杂，可是父亲这个角色非常不易。我大概永远都不会忘记圭多在死亡边缘线时仍旧不忘用幽默跟爱意为儿子继续编织童话故事的姿态，太好哭了。"
"来吧，乔舒亚
你重新成为侍者，为恶魔守门。
在黑暗中我们以黑暗诉说全部的光明。浓雾弥漫，留给我们出逃的最后一夜枪声大作。
我们最深的回忆是困难。
我们最终胜出，听到另一种语言。"
"2021015美丽人生136250
最近看过的四部关于德国纳粹屠杀犹太人里，个人最推荐的一部，通篇喜剧主题，不像钢琴师辛德勒的名单那般压抑，也没有穿条纹睡衣的男孩结局那般绝望，只不过笑着笑着的同时也感到些许心酸。
话说，这部电影拍摄的风格是走了浪漫风，色彩也非常小清新，一开始男主唠唠叨叨大概要持续20分钟，20分钟后，电影剧情会越来越有意思。可能是对男主角乐观性格的铺垫吧，毕竟前半部分最出彩的，就是看男主这个小机灵鬼如何泡到女盆友。
前半段泡妹子，后半段骗儿子，整部电影讲述了聪明如唐僧般的犹太男主一本正经的胡说八道哈哈哈善意的谎言。
如果你违反了三条规定中的任何一条，你的得分就会被扣光1如果你哭。2如果你想见妈妈。3如果你饿了想要吃点心。想都别想"
这是父亲所作的牺牲，这是父亲赐我的恩典。看到最后，不可自抑地哭了
那辆坦克缓缓驶来的画面让电影最终看起来温暖而有美好，似乎掩盖了整部电影让人悲泣和沉默的暗淡色调。
温情，却不是我喜欢的风格，我要的是，看清生活的现实后，仍旧勇猛面对。男主对生活的乐观我很佩服，也很喜欢，或许有意大利式的浪漫主义在里面，与这样的人做朋友，真是幸事。但是，电影的剧情硬伤太多，一个如此聪明的人，做了侍从高级岗，却没弄清楚老婆的情况。一切为浪漫主义铺路，不是我要的乐观
黑色喜剧形式描述大屠杀阴影下小人物保护家庭的故事，间接表现战争战争日常化，人性的闪光
荒诞悲喜剧。我觉得大题材和新角度的融合还能更和谐一些。而且，女主角演的好做作啊
从没有一部关于父子的电影能感动到这种程度，伟大的人不仅仅是那些看似伟大的人
还在幻想着最后有奇迹发生
4星半。影片多多少少失去了些真实性，比如男主那大嗓门似乎不因地而改变。还有每次拍到将会有不幸或尴尬的镜头时都跳到下一场景这童话谎言游戏似乎太完美了吧，完全没有向观众体现集中营的真实面目。抛开小孩的娱乐性观测点!最后的镜头也略为Cliched。总之，主旨是好的，值得一看。
在残酷的生活里，寻找生命的美丽，这才是美丽人生的真谛。圭多真的是个有趣的人，无论是贫穷残酷的困境下，都可以机智风趣的度过。当机灵的孩子最后喊我们赢了的时候，不仅仅是战争赢了，也不是残酷游戏赢了，而是父爱编织的童话赢了。
常看常新男主乐观的精神是他留给儿子一辈子的财富。战争片里的喜感和温情，插入几处不直白的残酷，还有本来作为男主希望却只是沉迷猜谜的德国医生所带来的荒诞。片子看起来轻飘飘，实则分量很重。
剧情风趣，淡化了战争的惨烈，不过最后的大团圆，还是让人欣喜的
终于看了这部久闻盛名的电影，伟大的父亲 伟大的丈夫，永远的那么乐观 早安，公主 那个女人真幸福 那个医生，一个如此老实忠厚的人却在那样的环境下被同化，成为一个冷漠的将压榨犹太人看做是一个理所当然的事情。 果然在国家机器中每个人都只是一枚小小的螺钉。 是一部前半笑后半哭的好电影。
初中政治课上看的，两部分巨大的反差，主人公死去，却让人看到爱的伟大和生的希望
本以为这只是个呱噪风趣的男人 却在后来被他感动到无语凝噎   即使在悲惨世界 也要大大声笑   赢了就会奖坦克 规则是我不能哭   这是我看过的最伟大的喜剧
这个值得一看，父亲节刚过，这个父亲很伟大，知道该怎么让幼小的心灵避免伤害，值得一看
"经典不亏为经典二战题材的电影一直都是奥斯卡的座上客。
我为男主角的智慧，勇敢所折服。"
确实是厉害啊， 两幕剧，自欺者在喜剧的相位上不断下降，几乎要见到一个魔怪现形的世界，最终以牺牲的方式，虚构保有了它布满裂缝的真实性，一并拯救了历史的暴力。
很高级的悲剧，但不喜欢这种笑中带泪的处理方式，面对屠犹这一主题实在笑不出来。
如果谎言可以这样美丽，我也情愿生活在谎言之中
怎么会有这样的男人可爱得一塌糊涂面目全非圭多，是一个令人羡慕的丈夫和爸爸，同时也为男主角的才华所折服。 人一生所寻找的不过是幸福快乐。时代社会不由我们主宰，唯一可做的是境由心生，只要心有喜悦，无论历经何种磨难，一生都是圆满的
父亲给儿子构造的一个楚门的世界。笑中带泪，泪里有笑。是的，我们赢了，1000分
美丽人生的导演Roberto Benigni掌握了电影语言，让电影前半与后半做出夸张但不矫情的对比，整个故事一直维持喜剧到主角死去那刻，方能使观众的情绪能量在片尾累积到最高点全文httphou26orgzetachildren06htmc
我觉得桌子下面趴着接吻是我见过最浪漫的接吻了哈哈，而且在纳粹集中营那强大的想法实在是让人叫绝
这是我的经历  这是我父亲所作的牺牲  这是父亲赐我的恩典
觉得不好的人  那是因为你们没有足够的耐心静静地看完整个故事 那是你们的悲哀
美丽的谎言，儿时记忆中的简介异常感人，现在品来却无法苟同
如果你叫我的名字 我已经不在了谜底是安静，联系之前的谜底黑暗，其实电影一直在为我们慢慢揭开那个时代的伤痛。可是，就算这样，也还是有人在大雨磅礴的夜晚，为心爱的人铺上红毯，在蚀骨森森的地方跟孩子玩游戏，让妻子和孩子见证一个又一个奇迹。早安 我的公主再见，我的王子
历史上所有伟大的喜剧的内核都是悲剧，这部电影就是用最喜剧的语言讲述了一段最悲剧的历史。201913 天山   微笑着开始眼光中结束，爱可以如此伟大所以人生才那么美丽。2007626
主题是好的 父爱 爱情不多说  但是演技我真是醉的不行  整个过程几乎是一直不舒服  停下来几次看不下去 上网搜怀疑自己看的是不是同一部美丽人生 发现是  看豆瓣一个个那么高的评分 我也是无语了  主题再好 你得表现出来啊 这演技  过的不是一个头了 勉强自己看完 顺便说一下  感觉配乐也可以 背景乐
战火中盛放的伟大父爱。电影美丽人生是一部由罗伯托贝尼尼自导自演的剧情片。该片于1997年在意大利上映。讲述了二战时期，一位伟大的父亲在集中营的悲惨世界里，用尽全力给儿子营造了一幕美好的幻想，告诉儿子，所有的残酷只不过是一场游戏，最终用生命来保护孩子美好童真的故事。全片没有一个关于战争的正面描述，侧重描述这个家庭的故事。这位父亲所表现出的勇气与智慧，即使在战争的硝烟弥漫中，在集中营的暗无天日中，在最后枪声响起死亡来临的那一刻，依然闪现着耀眼夺目的光芒。人生本就苦闷，内心愉悦并且怀着希望，即是最大的胜利。
这个父亲太伟大了即便之前已经多少听过结局，但依然被震撼得多强大乐观的心态才能在那个年代视阶层为无物，想做什么就去做严格说，任何一个时代有这样的勇气都要被称作生活的英雄想追求什么就去争取面对死亡的威胁，不仅要稳着自己不乱，还时刻守护儿子和他幼小精神世界的安全。同时还能在时刻被监视鞭笞的境地下偷得安慰同在集中营的妻子的机会。其实，我在想如果妻子不跟来，也许以男主的机智他们一家能团聚，可如果不跟来，女主也就不是那个男主爱的女人了全片并未过多正面着墨纳粹恶行，但侧面表达反而更具震撼性，尤其宴会上的富婆和后来的纳粹医生。导演用很克制的口吻讲述了一个普通人和他的家庭在二战中的经历，这力量不亚于一部同题材的宏大叙事影片。既导又演，牛逼了
前半段的幽默，让我以为这是一部搞笑片，谁知道，这是一部不折不扣的悲剧。伟大的父亲
旷世杰作。当逻辑也包含深情，人生况味尽皆烙印。 德版蓝光。七星。
浓浓的父爱，美丽是谎言人生有1千分，谁能出局，谁又能满分阴森的集中营里充满了绝望，而绝望的根源则是战争。父亲用谎言给妻儿留下了希望，代价就是父亲牺牲了自己生命
so so so so so great comedy
"男主典型的意大利人，话痨一样的热情挡不住，那是一个多么潇洒的父亲和丈夫，最危难的时候，也有笑容，这是我看过最好的喜剧。没有拍出来的部分才感动人，比如他们婚后的日子你始终没有把哭脸露给他看，就算是天塌下来，你像个小丑引人发笑，谁看到小丑流过眼泪。出字幕的时候，我的眼眶湿润了。2013323
重温再度哽咽
202016"
最后看哭了，很好的电影，前面很轻松，后面很感人
200907观后简短的一句父爱也是伟大的。相隔10年后伴著从2019跨入2020的电影 不知为何岁末被排入院线重映 12月先是翻了存了已久的Tea with Mussolini 义大利电影视角中的二战和集中营视角完全不同 前者聚焦Englishspeaking权贵阶层妇人融入血液的尊严和体面 礼俗能及将战争的灾难降到最低  这部聚焦集中营犹太家族 那种家庭关爱的纽带和乐观  推迟接触阴暗面的时限 给孩子留下了可追忆的童年  真实世界的Parent Guide希望和阳光制造机。
高三的时候 的语文课上看的，早前看过贝尼尼的比诺曹，之后再来看这个，真得是笑中带泪，喜剧艺术的最高境界。
父亲用他的坚强乐观掩饰了内心的惶恐与不安 是他赐予了你第二次生命。
最后他老爸那一幕太感人了 没有动人的音乐也没有眼泪 一个滑稽的步伐体现了父爱的伟大
20周年重映版。简陋的美术布景是90年代不少欧洲艺术电影恪守的传统，胜在导演男主角独树一帜的喜剧表演，以及真挚感人的父子情令作品泛出难以磨灭的光芒。导演用一个简单的场景，从前半段的喜剧高超地过渡至后半段的悲剧，充满着时光流逝的唏嘘感。尽管后半段的喜剧表演与氛围一直是诟病的重灾区，有不尊重史实的嫌疑，但是结尾小孩的视角又给予了完美的解答。悲喜两种极端情感的并存能看出导演的功力所在，题材的严肃性并没有因为喜剧表演而被稀释，反而在几个经典段落里散发出令人揪心的悲痛感。这种喜剧达到的效果与周星驰的不少作品是相通的。
"早安，公主其中出现了我认为荧幕上最美的一吻，没有之一。。
PS豆瓣标记第1000部"
一开始真不喜欢这个犹太男人可是到了后来，他的机智乐观父爱都让我为之改观!
一个浪漫主义者的集中营生活，人性光辉，泪光闪闪 2020再刷，电影院里一个小时开始泪流满面，突然为了爱情，广播里的呼喊，唱片的吟唱，残酷集中营的无限浪漫 那些道貌岸然人物的可恶在天真烂漫前面被彻底撕裂。结局算很美丽了
top5里的最佳。后半段太压抑了。不推荐观看。人还是看点爆米花没营养片的开心。
OST大赞男主追妹子的功力真是一流啊。一见钟情，一往情深，从一而终。他们多年的爱并未随着时间的流逝而褪色，实在难能可贵。充满幽默感和创造力真好。述说世界上最美丽的谎言和最动人的父爱。音乐，净化饱受苦难的灵魂，相爱的人仿佛透过音乐感受到彼此那些同在的时光。原来有你，生活便是美好的。
我有一个永不懈怠激情四射的父亲，他用爱给我了童话般的人生坦克开出的那一瞬间，我被感动得崩溃了
伟大的父亲戛纳观众起立鼓掌12分钟致敬
很遗憾看的竟是英语配音的版本，听上去有点滑稽。虽然该片在拍摄技巧和技术上存在太多的硬伤，但这并不妨碍它成为影史的经典奥斯卡的赢家，完全以故事和表演取胜，当罗伯特贝尼尼这个可爱的男人站在奥斯卡领奖台上，用一口蹩脚的意式英语致谢时，你会觉得人生是如此美丽。
美妙的爱情生在一个不好的年代
资料馆。这是我父亲的牺牲。色彩从明丽渐渐过渡到集中营的灰暗。我亲爱的公主，你好。我们总是这样见面。
本来我还在犹豫要不要看这部放了很久的片子，看完之后我只想引用豆友的一段话除了罗伯特贝尼尼以外所有的诗人都令我感到厌恶!当之无愧的满分
我将其定义为喜剧是因为主人公一直将喜悦的心态呈现给自己的孩子。
哭了两次 一次是集中营里基度在广播里说早安，公主 一次是结尾 小孩坐在坦克上找到了妈妈
关于犹太人，你明白么
值得思考的太多，也许没什么可思考的，开心过生活吧
情节过于疯癫，我不喜欢。至少在我看过的有关集中营的电影，它算不上出色。
集中营之前，是公主与小丑的童话故事，集中营之后，是小丑与王子的童话故事。
总的来说期待值过高，前期男主的幽默诙谐渲染的也太夸张了，后期在集中营里男主太能说了，我真的恨不得不现实，我不清楚这算不算理想主义，我明白这片子想表达什么，也理解男主希望保护孩子童心的想法，但是我实在想象不出在战争时期真的能做到这种程度或者真的应该这么去做么我不认为是对的，在犹太人存在即是罪的时期，什么都不懂的孩子真的能活下来么虽然懂的也未必。更无法理解孩子妈妈，为什么丈夫和孩子作为犹太人被抓到了集中营，她因德国人的身份幸免后还要一起去集中营，哪怕他们不得相见，不知生死，在不同的集中营中，电影前半段能看出来女主生活在一个富裕的上层的德国家庭中，她可以利用德国人的身份或家庭或什么想办法在外面救或帮助丈夫和孩子啊，这不比束手束脚被关在集中营里什么都做不了只能等死强吧不理解，真的不理解。
上德语历史课时老师播放的，内心压抑着，却无法逃离课堂，眼睁睁看完这黑暗的历史，而此刻却身在这个国家。
全片没有半点儿悲情渲染 全是戏剧 尼玛 坦克来了我却哭了
早安我的公主 所有的温暖柔情都在其中
请上帝保佑那个真正爱你的人吧，你把他的心都揉碎了。
也许每个女孩子心中都有一个艾希礼，只有经过时光才发现真爱原来是班瑞德。
"一定要看啊,我喜欢斯加丽那种几乎有点蛮横的可爱感觉甚至可以为了达到目的不责手段,要么爱她,要么讨厌她她在贫瘠的大地上拿着一根萝卜说这个,好象很搞笑我对上帝发誓,我再也不要挨饿!我爱上她了!"
Tomorrow is another day 又一句该死的经典台词。
那么早期的电影居然到现在也看不出瑕疵，太崇拜那个导演了。
整整45个小时啊，看到我中途昏死了过去。郝思嘉最后的那句tomorrow is another day鼓励了多少脑残志坚的女性呀包括我在内
看完斯嘉丽那么瘦小的身躯，却承受着那么大的压力，都能顶的住。真的感觉不到什么叫困难了，第二天去考试奇迹般的过了。。
Clark Gable你真是每一个女人都会梦想得到的男人
至今记得亚特兰大的战火中她奔走的背影，裙裾摆动。她的野性和骄傲，坚强与倔强，不甘弱示或屈服，瑞德与她是相似的。如果瑞德爱上的不是郝思嘉，一定不会掉进那个自掘的陷阱里。对于郝思嘉佩服之极，对于瑞德，感动了，且唏嘘而惋惜。
郝思佳不算是个好女人，但她身上有着或许很多男人都没有的韧性，仿佛什么都无法打倒她，她永远能找到支点，重新站起来，正如她一直记在心里的tomorrow is another day。
原来80年前斯嘉丽就当了黑寡妇。
电影非常出色，但我非常讨厌斯嘉丽这个角色，这是一个彻头彻尾的渣女，永远以自我为中心，把自己的幸福和所谓独立建立在欺骗及他人的痛苦之上。瑞德的许多言行虽然不太正人君子，但本质上还是善良的，相比之下斯嘉丽的自私则是深入骨髓的，简直不可救药，实在没法理解这样一个角色怎么能把一大帮观众给迷得不要不要的。瑞德甩掉斯嘉丽的一幕真是大快人心。
这部电影的北美票房计入通货膨胀影响之后的数据是十六亿美元，今天北美电影过四亿都惊天地泣鬼神了，跟爷爷辈比起来还是too young 啊
乱世只是背景，更多是跌宕起伏的女性画卷。费雯丽塑造了大银幕上绝无仅有的佳人形象斯嘉丽任性而深情虚荣而善良软弱而坚强，爱得情天恨海而又愚蠢天真在电影院如痴如醉的坐了4个小时
"斯佳丽很有个性的一个女人，瑞特巴特勒船长也让人难忘，费雯丽身上体现了那个时代女性独立自强的性格。

瑞特巴特勒船长太有魅力，笑着说那是你的事情，亲爱的。对于斯嘉丽，巴特勒船长真的是尽力了，斯嘉丽醒悟得太晚了，tomorrow is another day是最真实的谎言。"
永远的经典，永不被打倒的勇气。
将近个钟头却还是让人意犹未尽淋漓尽致了
费雯丽在这部电影里真的是美爆了，绝对的美艳感。看完感觉斯嘉丽漂泊的一生里没有真正的爱上过别人，她最爱的是自己吧，最终也只能依靠自己。
斯嘉丽和白瑞德真是最经典的荧幕形象，很少见哪部电影能以如此大的气魄和史诗气魄来塑造一个女性的一生而且还是一个富有魅力的坏女人。
Tomorrow is another day，这是我听过的最逼真的谎言。
我不说。什么都不说。
少有的名著改编极为成功的电影之一，尽管战争情节删减不少，依然瑕不掩瑜。本片是第一部获得奥斯卡的彩色片，画面真的好棒费雯丽演技太神了，配乐很好听 原先担心太长会犯困，没想到一下子就入戏了，又被赚了眼泪斯嘉丽白瑞德梅兰妮艾希礼，这四个角色设定很现实，引人深思。9510  20230610 大光明重温4K修复版，观感依旧极好。摘录几个印象深刻之处费雯丽的至美面庞与漂亮侧颜多次出现的人物剪影与红霞形象复杂立体多面的斯嘉丽，从娇生惯养到自立自强坚韧不拔，又因战争洗礼创伤经历而变得一切向钱看，感情上敢爱敢恨但常分不清幻象与真实展现无数伤员突出之多的左移上升后拉长镜头拼接的损毁庄园二层楼镜头对土地庄园态度的变化从不在乎到最珍视一定要守住。
"永远的银幕经典再说了,乱世佳人是我最爱看的书"
"每年都会拿出一天来重温的电影。
20210620
我只知道我爱着你。
那是你的不幸。"
重看，倒难得看到一部电影的女主角形象并非完全正面的。郝思嘉确实像猩红色，刚烈顽强忠于自己充满生命力，但是她同样相当自私精明，有时甚至是狠毒
白瑞德曾一度是我的梦中情人，在那个朦胧到不懂得恋爱的年纪。
一把红土一把泪
"喜欢的很看到费为例吃著干瘪的胡萝卜,发誓的时候我决堤了,以后每当看到那里的时候都会哭"
乱世造英雄，乱世还造女强人郝思嘉原来是一个整天只知道打扮参加宴会的娇滴滴的富家小姐，经历过磨难后成长为了一个自己驾马车自己经商的女强人特佩服女主的坚强和勇气。她和瑞德是绝配，两个人都不是什么好人很多行为被人不耻，但是他们两个都是善良的人，郝思嘉其实最后爱上瑞德了只是醒悟的太晚了
中学看的，当时只记得电影特别长，一直看到太阳落山。看完之后整个人难过了很久，不成熟的时候接受不了不完美的结局。
今年刚好是乱世佳人八十周年，没想到在中国电影资料重看了4K修复版，完美了这部电影实在是太了不起了，即使是拿到现在，也没有多少电影敢这么塑造女性角色，斯嘉丽实在是太迷人了，越往后这个角色身上越散发着人性的光芒。
记得费文丽那么漂亮
至今为止，我仍然认为这是世界上最好看的电影。
经典费丽文为什么这么可爱乱世佳人和飘。我比较喜欢后者，正如电影开始时打出了一行字幕A civilization has gone with the wind一个文明是随风而飘的，最终是要飘散的一个人的命运是随风而飘的，最终也会飘散
只能说我真的不是很喜欢斯嘉丽 但故事不错，作为一个70年前的片子它已经足够好
最大的感触是，终于明白转身离开看似绝情其实是杀敌一千自损八百的迫不得已啊三里屯美嘉
莎翁看完直摇头，琼瑶看完要磕头，是大开大合的历史画卷，也是婆婆妈妈的狗血剧。痴心求爱的人到底可以多勇敢，电影点燃了当代人想象爱情的火焰，把人类社会曾追逐过的其他信仰照得暗淡无关。
如果我是白瑞德，我一定会原谅这个美丽，倔强，任性，坚强又有点口是心非的女人，不管她伤了我多深，就是这么没原则。感觉我更容易被女主吸引，费雯丽。
经典值得你一遍遍重温，费雯丽和克拉克盖博，两人的气质，长相，表情，言谈举止就是我心目的人物形象，一本厚实的名著成功改编成经典电影，乱世佳人的导演，编剧，制片人功不可没。
电影怎么也不如原著，但在已是极致了，费雯丽的斯佳丽是从书中走出来的。
"她爱上了虚无的影子，为爱受伤，为生活坚强，直到伤透了深爱她的人的心，才参透热望的虚妄她犯过一个天真的少女能犯的所有错误，然后孑然一身重新堆砌生活的颓垣败瓦。
更爱飘的译名，毕竟Gone with the Wind。"
乱世佳人是一部历经岁月的璀璨故事。内战后，美国的贵族时代让位给了民主和自由。费雯丽扮演一个热爱梦想的角色，她经历了战争饥饿贫穷，我们看到了她的成长与蜕变。
SIFF重看古老的南方，永恒的土地，最后的骑士与佳丽。大荧幕上的费雯丽真是美得惊心动魄，而这个时代大背景之下的爱情故事，不过是你把自己的幸福拱手相让，去追求一些根本不会让你幸福的东西，我们总是爱上自己的幻想，而与真正的幸福擦肩。
一直希望斯佳丽和梅兰妮白头偕老相伴一生，最后只能是我的眼泪掉下来。
最爱的电影，没有之一，每年都会看一遍，因为飘是我最爱的小说。费雯丽就是为斯嘉丽而生，猫一样狡黠的眼睛太美了，最爱战争时期守护塔拉的斯嘉丽，独立坚强又美丽，站在黄昏塔拉的土地上哭过后对着上天发誓永不饥饿那一幕我永远忘不了。白瑞德霸道总裁始祖，对斯嘉丽爱得深沉，可惜哎结局虐得肝疼
"四小时结束，离场音乐停止，我还处在为斯嘉丽Tomorrow is another day而受到的震撼中，久久失语。绝美晚霞里的剪影和午后树木间撒下的细碎阳光让人很难不相信斯嘉丽与Tara间的羁绊，当她抓起一把红土时，我的掌心里仿佛也能感受到泥团的软糯质地。

乱世佳人里有着影史上最丰满细腻的女性群像而飘可能和红楼梦不分伯仲，两位女主各异的性格却都如此真实而有魅力果然只有女性作家才能展现女性最强大的力量。感情线同样令人唏嘘，因为每个被爱的人都把爱她的人的心揉得粉碎。

btw世界上真的还会有比瑞德更好的男人吗"
"土地是世界上唯一值得你去为之工作, 为之战斗, 为之牺牲的东西,因为它是唯一永恒的东西。"
白瑞德你是真的伟大，圣人啊85
人的出场顺序很重要，一个陪你喝醉的人注定没有办法送你回家。
熬夜看完的，影片时间确实不短，但时候总感觉内容还是不够细致。但是能做到这种程度也确实不容易了。故事够曲折，从他她们相见到分离，中间也穿插了很多故事。最让我印象深刻的是里面那个黑人保姆，真是在用心照顾他们全家人。爱一个人就深爱，千万不要脚踩两只船。女主人公确实够勇敢，这点我承认
宇宙间最伟大最杰出，也是最好看的电影
810。美版红楼梦。开头斯嘉丽坐在家门口与俩兄弟聊天，厌倦战争话题，庄园野宴上人们狂妄吹嘘战争与瑞德所浇的冷水，以此表现种植园的傲慢铺垫南部战败和平时期绿色绸裙暗示斯嘉丽性格率真虚荣，战争时期募捐会上的丧服是青春的叹息，双脚在丧服底下忍不住跳动，小寡妇心急地踏入舞池不畏闲言碎语到火车站请医的长镜头俯拍地上整齐排列的伤兵伸出手，教堂病院炸飞的神像下自顾着念经文的牧师，从视觉上深刻领略战争的残酷，手枪和入室偷窃的北方逃兵精准刻画了社会的动荡战后时期的斯嘉丽脱变为欲望女神，挺着大肚子去木材厂雇佣犯人榨取剩余价值，展现新资产阶级在毁灭的南部应运而生，结尾彷如斯嘉丽那场噩梦雾中苦苦追寻骑马离去的瑞德未果，趴在家中台阶哭完抬起头，坚强的侧影站在盘根错节的大树下，画外父声强调庄园土壤是力量之源。
战争部分好无聊。。我觉得斯佳丽这个女人脑子有问题。。。费雯丽和盖博的对手戏，只有吵架的部分好看。他们还是比较适合掐架，含情脉脉的场景很别扭
这部电影充斥着发臭的中产阶级虚伪做派
看了三遍了吧，每一次都有不一样的感受，唯信仰不灭明天又是新的一天珍惜每一天
绝对经典，爱情史诗。Tomorrow is another day费雯丽好美。
失去某人，最糟糕的莫过于，他近在身旁，却犹如远在天边。
世界电影史的无上珍宝，修复版的色彩饱和度相当之高。无论从工业标准还是艺术质量来看都堪称典范，展示一部完美电影的全部要素。全长四个小时没有一分钟废戏，足以说明电影不是与时俱进的艺术。鲜活地表现美国南北战争前后的历史，呈现出一种宏大而规整的好看，又完全跳脱出后世战争史诗爱情电影的套路
好了我承认当年我很迷恋克拉克
斯嘉丽的爱情，来得时候不对，失去的猝不及防。经典之作。
当一切都随风飘逝，生活仍将继续，所以你，还得继续坚强。
又是一部超长电影，分了4次，终于把乱世佳人，所谓的美国经典电影看完了，本来以为是什么爱情片，看到一半才发现是非主流，简直是浪费我的时间，我居然花了将近4个小时看一个极度贪婪无耻女人的三次婚姻故事，而且每个丈夫都不是她所喜欢的人，完全可以把灵与肉相分离的女人，真的太可怕
早年片商把自家厂牌印在实物上出场，很有趣黑寡妇斯佳丽太南了霸道船长爱上我麦勒妮贴了乳贴，不必逐帧回看女人灵肉分离三夫巴特勒转身离开，贝尔湿润的眼眶是爱。比斯佳丽更美，与巴特勒更配有事巴特勒，无事艾舍利巴特勒表面dirty，实际得体斯佳丽表面得体实际dirty不过，少女时期的古灵精怪妇女时期的尖酸刻薄，表演到位。
电影近4个小时的长度，却未有给人一丝的庸长，这是好莱坞电影早期的巅峰作品，以时代契合爱情拍摄的电影手法，不仅完美的呈现了那个时代更塑造了最为真挚爱的形态。乱世佳人在今日无疑已成为电影史上一部流芳传世的瑰宝，数十载的经久不衰，因为经典，所以经典
成功的的商业电影，喜欢玫兰妮，天使一般。
"郝思嘉对于自己庄园泰拉的爱以及电影的经典台词土地是世界上唯一值得你去为之工作, 为之战斗, 为之牺牲的东西居然让我产生了这样一个奇怪的联想我为什么眼里常含泪水，因为我对这片土地爱得深沉。啊哈哈哈。莫名觉得乱世佳人是魂断蓝桥的升级顶配版，可能还是因为都是费雯丽主演吧，都是战争年代与爱人的沉浮颠沛，都是为了生活下去不得不委身于并不喜欢的男人，最后也都是悲剧结尾。只是玛格丽特的这部小说简直就是皇皇巨著，于是在彩色电影刚刚诞生的1939年就拍了长达4个小时的电影，就像是一幅长轴画卷一般将黑寡妇郝思嘉长达几十年的克夫生涯表现得淋漓尽致。另，白瑞德嘴上说喜欢郝思嘉，行为上却欣赏梅兰妮，当初因为郝思嘉的张扬个性而追求，最后却因为同样的理由而责怪离开，确实有问题，这个理由完全说服了我。"
经典名著改编。费雯丽所扮演的郝思佳美艳动人，表演也发挥的淋漓尽致。
4小时，居然看完了。女主，虚荣，刁蛮，心机，强悍，坚强。按照现代人的评判标准，妥妥的渣女，但这么多年来，更多的人是在影片中感受她的坚强，打不倒的一面。
费雯丽凭借多年舞台演出经验，使得大荧幕上的她演技炉火纯青，无可挑剔，一举拿下奥斯卡最佳女主角，电影也并获奥斯卡7项大奖。
"重看SIFF影城Old south,old land 对土地深沉的感情超越任何爱情，是明天又是新的一天之精神源泉，猫眼斯佳丽，邪魅白瑞德，属于南方传奇的倾城之恋选择和自己相似还是相反的人，似乎无论哪个选择都不会幸福4K色彩美轮美奂。"
重振家业，辛苦劳作，没日没夜。父亲劝女儿要对下人，特别是黑人温和一点。斯嘉丽回说，可我也没让他们去做我自己不做的事啊其实吧，以身作则这种事是分状况的。战场上身先士卒，属下必然跟进，因为子弹不长眼，管你将军还是士兵，谁冲在前面，谁挂掉的概率更高可辛苦耕作的那块土地是属于郝家的而不是仆人们的。马云和斯嘉丽指出了主观能动奋斗精神，却没考虑个体上的能力差异，更回避了利益根源上的本质不同。
Tomorrow is another day费雯丽就是斯嘉丽。
一定要在文化大革命中活下来呀
分手一个月了，重新看这部电影。原来我一直想要做斯佳丽和梅兰妮的合体，有魅力又善良。而我确实一直一次又一次地伤他，体现自己的不在乎不满意，最后在他离我而去的时候，才发觉自己其实那么喜欢他。8年前看的时候，怎么没有意识到此后这样的机缘呢
这辈子不会主动打开电脑看掉，索性在电影节四小时禅定。
上影节第一部。经典并不相见恨晚。斯佳丽有着显而易见的缺点，她世俗功利虚伪，但她同时坚定勇敢真实。她永远是做她自己，毫不在乎别人的看法。她被爱情蒙蔽了那么多年，当她意识到真正爱着的人是瑞德却紧接着被抛弃后，她想着的是明天再去想怎么追回他，再想下去她会发疯。现在她要搞清楚究竟什么才有意义这是她个人的觉醒时刻。
"抛下爱人追寻一个必败的时代运命，无法弥合彼此口是心非的沉痛伤害。Frankly, my dear, I dont give a damn 火艳夕阳下，Tomorrow is another day 万恶旧社会的浪漫史诗"
我在迷雾中寻找什么 可谁也找不到
不像其他30年代的女主人公，斯嘉丽不屈不挠，她永远不会沦落为从属角色，最后，塔拉和屏幕都是她的。
2015年第一部电影75年前的大制作彩色电影。题材拍摄规模还是4小时的片长都配得上史诗。尤其摄影音乐让人难忘。剧情让我想起巴里林登。只是表演略微浮夸。费雯丽和克拉克盖博早已作古，而片中死去的奥利维娅德哈维兰却依旧活着。四星半20170812资料馆，再看大银幕，片尾很感动。五星
这是我小时候看得最多遍的名著啊，盖博符合我一切关于白瑞德的想法。
20211017小西天。今日观影幸福指数超高。小学时读飘，算是文学启蒙阶段的阅读经验初中来北京参加英语演讲比赛，写稿时最后一句用的是Tomorrow is another day，回来收到了爸爸送的英文原版，翻着翻着就过完了十五岁前几年讲语言与翻译专题，举了郝思嘉与白瑞德的例子。大屏幕却一直留到了今天。刷新了自己的单部观影时长，散场时分仍意犹未尽。电影中文学所无法替代的那一部分，大约就包括了从夜幕踏出影院到回归现实世界之间的几个小时里，长久萦绕在心头耳畔眼前的画面和音乐吧。斯嘉丽有多动人呢，那股不息的生命力和赤诚，是我永远恋慕的。佳人与乱世，个体与时代。太爱这部片子了。
一开始，斯嘉丽是不讨人喜欢的，因为她自私她拜金，为了自己的利益可以和不喜欢的人结婚还抢妹妹的未婚夫。但是随着剧情的发展你会发现她是一个坚强的女人，只是结局不太好。
斯嘉丽成就了费雯丽，费雯丽也成就了斯嘉丽。
简直不敢相信这是将近100年前的电影，叙事方法和讲述方式都和现在没太大差别。
原本不太喜欢年代太久远的片子，像公民凯恩卡萨布兰卡等经典我都有点看不下去，只有这部乱世佳人从一开始就引起了我的兴趣，这要完全归功于里面的男女主角了斯嘉丽，一个任性又有点自私的女孩子，她的一颦一笑都是那么可爱，让人舍不得把目光离开而白瑞德呢，就是一个十分让人着迷
4个小时的电影总有种让人恍如隔世的感觉。
生于泰拉长于泰拉，土地给予斯嘉丽勇气和坚韧。瑞德说看到邦妮就像看到未被战争饥饿所改变的斯嘉丽，然而正是斯嘉丽的生命力让她挺过了一切折磨。
原著啃一半，没抵住直观解决有生必看戏的诱惑。塑造出蛮横心机又可爱的个性女主必是通篇俗气里最不俗的方面，试想她是梅兰这种逆来顺受的完美女性，那该多无趣。纯痴情孩子气等特点，一直是有挡箭之用却非挡箭牌的真实。整体非我菜，但这么长这么沉，足够难以忘怀。
四星半美国内战爱情史诗所有的人物都性格鲜明而饱有特色，尤其斯嘉丽更是完整的包含了女性身上几乎所有的有点和缺点，比如专一人性坚强，比如任性和孩子气。而关于爱情中，爱我的和我爱的人，以及常常让我爱的人受伤等感情问题，也是到了一定的程度。
被海报骗了，乱世多于佳人。被开头骗了，悲伤远远超出想象。被奴隶制度骗了，感觉电影中的白人对黑人挺好的。车站尸野逐渐放大的镜头很震撼，叙事上看出表达但也没多高级。更长的时间带来了更投入的观影感受。英国飞加拿大
原作小说本想订名不在我们的星球，最后妥协命名为飘就我而言，前者倒挺适合挪来作为这部远胜原作的空想史诗的片名。最精采的改编莫过于对话，尤以那些永远不带一字No却能循序渐进的调情话术，值得一学习再学习。
你爱我的时候，我没有意识到我也爱你，悲剧就是这么发生的。
"人物形象非常饱满，斯嘉丽看着是爱自己幻想中的艾希礼，其实最爱的还是自己。
喜欢巴特勒这个角色，能够清楚的认识自己和身边的人。"
费雯丽狂热的歇斯底里的表演让她一举成名，问鼎奥斯卡影后。
B费雯丽演技令人惊艳，前半段电影近乎完美，那个年代就能有如此的场面调度真是了不起，可是后半部分怎么变流水账了。。。。半部神作。。。
可以说是史诗级巨作了，1939年能拍这么好简直是厉害了。
我也终于看了这个了。。。可是亲爱的，说实话，我一点也不在乎。
虽然是部老电影，但是经典就是经典。
不愧是各大榜单推荐的女性必看电影之一，女孩成长为女人一半是因为年龄，一半是因为经历，虽然我们大部分人都不会有斯嘉丽这样的经历，但通过电影画面我们仍能感同身受到她从刁蛮千金女到坚强庄园女主人的转变。我们生在盛世却能感知乱世，这就是电影的魅力。
作为好莱坞的经典影片之一，乱世佳人已成为那个时代的爱情象征。以战火纷争的乱世为宏大的背景，真正激动人心的纯粹的没有原因的恨爱交织的爱情。与家国兴衰相比，个人性格成了爱情中最大的障碍和动力。郝思嘉是爱情的宠儿，因为她拥有那样令人倾倒的白瑞德的爱同时她又是爱情的弃儿，因为她无法体会白瑞德所给的爱情。Tomorrow is another day。男女主角克拉克盖博Clark Gable与费雯丽Vivien Leigh堪称影史绝配。
我是爱媚兰的，并且并不喜欢书里的费雯丽，她太真实太有力量，盲目而血性站在我的反面。好在电影是Vivien，你让她活了，让每个人都对她死心塌地。我还记得那年反反复复为了排练看了二十多遍，看你。
电影太狗血了，也许在100年前看会认为这是超前的，因为明天总是新的一天。然而放在今天看来，它受时代所局限的性别和种族意识都不得不让人叹息。我没有读过原著，仅针对这版电影，经典的强吻段落和婚内强奸和奸段落看的人拳头硬了。
我一直决定当代从技术和制作方面对电影的影响并不算颠覆，真正的大影响是院线制度，和由院线经理排片决定终端播放的形式，几乎决定了电影基本1小时30分左右，所以有机会的话就应该去艺术影院看乱世佳人这种电影，让你明白为什么一部电影要有4个小时，为什么电影要中场休息，为什么一部电影是可以打发一整天的。
费雯丽就是为斯嘉丽而生的，野性又充满魅力，盖博为角色增加了无穷的魅力，是一部传世之作。
经典就是经典，经得起回味。费雯丽塑造的斯嘉丽，从某方面来说，不算是个好女人，但她身上有着很多人都没有的韧性，坚韧而耀眼，这使之成为电影史上令人难忘的美人之一
片子因为年代的原因被封神，但是却缺乏永恒的魅力。永恒指的是常看常新，但显然，在经历了张爱玲和琼瑶之后，乱世佳人也只能是狗血的大杂烩。乱世实际上只体现在南北战争的战场外，电影的后半场，世界就退场了。本以为是斯嘉丽的成长史，但实际上就是天煞孤星超级好运。电影里过分美化美国南方人的富裕生活，包括斯嘉丽的如同宫殿一般的房子，以及所有人精致的华服和光鲜的精神状态。让人感受到南北战争前后美国的富庶。本片唯一称道的是对阴影的运用，确实大胆。
"没看完对不起，我吐了女主就是个海王，小三真的很恶心这个价值观。我真的看吐了，这他妈是什么价值观女主最开始就是个海王，什么人都撩，自己妹妹的男朋友都撩。
然后为了光明正大的小三 ，嫁给女二女主喜欢的人男二的妻子的弟弟。就算她不喜欢自己的丈夫，但即使是一个普通朋友，突然因为战争离世了，心中也会有点感慨吧。结果她老公刚死她就去浪。男主送了他一顶帽子，女主就坦然的希望男主吻她，然后过了一会儿转头就对自己喜欢的男二说我爱你，求你吻我，追着男二求吻。
而且女二对她那么那么好，很善良，男二也表示只喜欢女二，女主还光明正大的在女二家勾搭男二。
没看完，真的，这个价值观我看吐了。"
"为她旺盛的生命力干杯
为她蓬勃的野心干杯
为她永不放弃的果决干杯
斯嘉丽小姐
你说的对
明天又是另一天"
真是难以想象这是1939年的电影，4个小时好长好长，是的以前看电影还有中场休息的。感叹一下，经典永不过时。
不要为那些不愿意在你身上花费时间的人而浪费你的时间。
SIFF 重看，对片子本身的赞美无需多说。这个4K版修得太美了，真的，出片名字幕的时候我就差点哭出来。
这片此纯粹是因为拍的早而且是彩色的在30年代绝对是顶级大制作女主就是彻彻底底的贱人一个贱人和一个绅士的爱情故事，sorry我没有看到任何爱情4个小时过去以后我只能说我如释重负粗制滥造的制作和粗制滥造的演技，剩下的只有我的粗口
只有一个词，经典不能更经典了，永远无法复制
20133。看的是234分钟的版本，少了的四分钟是删了什么四个小时的电影真是长啊，考虑到是两部书都改编了大概也只能拍得这么长了，现在要拍只能拍成三部曲了吧。Scarlett和Melanie两个女性都非常惹人怜爱，Scarlett虽然任性但坚强，而Melanie是真的太善良而讨厌不来
看完才知今天竟是唯一活着的主演M的101岁生日。完全不像80年前的作品，更无愧经典称谓。乱世佳人四字，曾引来很不一样的想象，但除了一切如风的怅然与倔强，个体面对乱世与乱情的抉择，使这女人显得极不简单。据说原著精髓正是恰如其分的心理描写，让再跳跃的思维或剧情，都有极合情合理的过渡。
四星半，本场乱世佳人才是真正意义上的属于我们的开幕片，当经典到耳朵都出茧子的主题音乐出现时，脑中浮现的画面犹如天堂电影院里最后的剪辑，那些我所爱的电影里曾出现的所有心碎的亲吻拥抱离别重逢都一一重现。就像曾在群里说起过的，我们会看电影看到死，我觉得我应该能做到    2015上影节影城一号厅
siff25第八场，大银幕4k重看，更喜欢了，几个人的纠葛，一个时代的动荡。这才是真真正正的史诗电影，充斥的特效笑话爆米花大片都往后稍一稍。费雯丽美到炸裂，斯嘉丽的性格也并非老式的贤妻良母，古灵精怪很难不爱。就是这场观影体验可以宣布整届最差，全程基本没安静过，各种塑料袋包装袋的声音，也不知道大光明的观众是什么情况，一些明明很有情节张力情感复杂的戏居然哄堂大笑，就这么好笑吗想把本片当纯纯的爱情片的观众可省省吧
名著改编的经典爱情电影，斯嘉丽拥有一切美丽和头脑。勇敢坚强的女性是我最喜欢的。
乱世佳人可谓胭脂痣白瑞德和白月光艾希礼的最早出处。当然，更不用什么鸟续集，不然真成什么蚊子血了。如此不结而结，保持一个完全开放的结局，只有脚下土地，才能给我们持续深沉的力量。至于爱情，简奥斯汀有一句话说的特别好傲慢让别人无法来爱我，偏见让我无法去爱别人。至于这部电影，以及原著，还有什么比费雯丽更能呈现郝思嘉乃至一个女人磅礴的一生呢
补标 为什么总有这种不知看过多少遍的片子没有标 总感觉是被删评了回档了
"一直觉得原著太厚，内容又枯燥，从来没有翻开到第十页，看了电影之后，依然觉得很枯燥
但是但是这个电影有四个小时，最后一个小时才真正看懂，也才开始理解这本书电影真正吸引人的地方。明天又是新的一天，希望大家，终得所爱"
乱世佳人讲的就是斯嘉丽从一个不靠谱的任性大小姐变成一个不靠谱的克夫女再变成一个不靠谱的出轨妻子的故事，然后结尾她终于知道自己究竟爱谁了哇，好感人啊我想影片唯一牛逼的就是克拉克盖博的表演，以及最后那句I dont give a damn。
初中看的。就喜欢那个特别有劲儿的英语，还有费雯丽一笼裙摆潇潇洒洒坐下来的那个自在。不管多艰辛，明天都会是新的一天。总要这么对自己说。
社会变革期真是个好题材，诞生了多少佳作，在处于上升期的美帝电影工业加持下，呈现出不同于某些作者单纯伤春悲秋式忸怩的风貌。俩主角的行事风格跟马克思对新兴资产阶级的描述如出一辙，某些细节原本让我以为会浓墨重彩表现没落庄园主阶级的无聊感伤据说原著此倾向较明显，没想到女主角毫不犹豫无所顾忌地挤进资产阶级行列，结尾企图笼上道德的温情面纱反倒显得有点虚伪。
再没有比费雯丽更适合斯嘉丽的人啦，影片很长，前期中期后期主人公的性格有很大转变，很讨喜的一个角色。斯嘉丽的人生富有传奇色彩，是个特别有魅力的女人。影片主题，拍摄手法，演员挑选用心之处，不获奖无道理，非常值得一看。
对于最后的一个镜头一直记忆犹新，明天，又将是新的一天
愈发想去趟亚特兰大了。讲真，Ashley真是满足了女孩子对初恋的一切幻想啊。他的若即若离，他点到即止的暧昧，他的热血与虚伪。
重看4k复刻，颜色真美衣服真美Clark Gable帅得没有我然而，有些人只会爱恋那些离开她的人。我喜欢费雯丽那件用窗帘做的绿色华服，斯嘉丽始终是一个女战士。
"斯嘉丽的故事起源于寻找着一种并不存在的重复之中，从Old South至不开心的乔治亚，随风而逝的是人与南部的民族史诗，但土地仍然是土地。
自格里菲斯而来的古典电影语法到达高峰，甚至顶峰，与此同时也意味着它的竭尽，1960s的圣经巨作或同等地位的史诗仅能充当妄为的招魂"
确实不错，有些人可能认为此片或许是借助原著徒有虚名，但是在观看之后认为这的确是相当出色的电影，影片极长，但毫无拖拉之感，故事性浓厚，情节连贯。能够至今依然被津津乐道的经典老片自然不差。费雯丽不仅仅外表艳丽而且演技上乘。
"用它来结束再合适不过，
31天，131场，
仿佛只属于我的北影节。

tomorrow is another day!"
时长够长但让人感觉不到时间的流逝不会坐不住
终于有时间看完了这部四小时的宏大叙事。从今天的眼光看待乱世佳人的确存在许多与当代社会相脱节的地方。美化奴隶制丑化北方军队男权等等，但依然无法否定它的经典与伟大。四小时的观影丝毫没有觉得乏味，特别喜欢奶妈这个角色，演员塑造的很好。喜欢那句明天又是崭新的一天
"小时候很讨厌斯嘉丽，觉得她只是个被宠坏的大小姐，一个世俗男人会喜欢的花瓶。长大后忽然明白了她区别于花瓶之处，艾希礼在片头对她的评价很精准她的确被宠坏，早期过于自私和幼稚，但好在并不脆弱，也很聪明，所以成长得很快。最重要的是，她永不绝望，永远充满燃烧的生命力。
斯嘉丽是那种不管遇到什么都能活下去的人，代表本能的强烈的求生的意志。那股子不择手段精明能干劲儿与瑞德之间张力拉满，绝配，属于典型美国梦性格。
与之相反的梅勒妮则象征温柔包容牺牲。
我最爱的还是梅勒妮。"
虽然现在来看问题多多，艳丽的色彩也掩饰不了棚景的廉价，但大概绝对一定是影史上最让人心碎的分手之一吧。两个人物都演得太好，也写得太好了。不知道是什么在一直推动着斯嘉丽的命运，推得她离幸福越来越远，让我也感到悲从中来。
斯嘉丽那么弱小却扛起了那么的压力实在是太棒了，好有鼓舞性
这不就是绿茶婊找老实人接盘的故事吗怎么就升华到爱情了
小学六年级，关系很好的一姑娘特别喜欢那句tomorrow is another day，后来自己看了原著，触动最深的反而是白瑞德失去女儿后最终离去的身影。没想到这么多年过去，再看电影，最被触动的依然是这个男人疯了般的宠爱女儿而后彻底失去她的部分。你亲手毁掉了自己的幸福，始终追寻着那些并不会真正让你快乐的东西。白瑞德的深情，梅兰妮的宽容与善良以及高贵情谊都没能让斯嘉丽放弃白月光，又自私又真实。
巨幕4K修复版，当GONE WITH THE WIND随着主题音乐从银幕右边横向滑过，感觉就像电流通过身体。人生又完整了一点点本来担心黑奴的部分现在看会觉得政治不正确，后来发现担心是多余的。这次重看更加在意了费雯丽的表演，发现这位英国女演员的确不同于传统好莱坞女星在影片开头她就露了抬头纹，满是汗的蓬头垢面的面目扭曲的脸也给了特写。另外，她设计的带有情色暗示的小动作也非常高招。这次也更注意到了导演对每个配角人性的悲悯斯嘉丽走过码头死尸的大场面，雨雾对人物情绪的烘托。还有造型不管是华丽的，还是落魄的，都堪称经典电影节，特意穿了沙沙作响的裙子
特别喜欢斯嘉丽，奔放坚强又勇敢，可惜那个时代太混乱了
所有随风而逝的都属于明天，所有历经风雨留下来的才是面向未来的。费雯丽把这个勇敢坚强又极富个性的斯嘉丽演的非常好。
将近四个小时，一段历史，一场爱情，一部史诗刚上初中时就开始向往的一部作品，在大学生活的最后几天才看完，时光真是易逝，不经意见青春已经不再
历史中的影片吧。
失去某人最糟糕的莫过于，他近在身边去犹如远在天涯
不愧为经典名著，惨烈动荡的人生道尽人性的复杂与战乱时代的悲壮，只有铭记历史的教训才能让我们珍惜当下避免全人类作死，可惜人类总是善忘的，不用两三个时代又形成一大批愚蠢下流贪图享乐爱作死的控权者
非常非常小的时候在电视上看过，对那个撕窗帘做裙子的情节念念不忘今天终于完完整整地看完了这部片子
无论何时看都能将你带入那个年代，他们的生活。
无需多言，费雯丽最为光辉卓著的银幕形象，也是电影史上最为不朽的角色之一。多少个假期里，我一遍又一遍地跟着郝思嘉走过桑海沧田，感受爱情与生活的重量。这部电影证明了，即使只剩下爱情，它同样可以成为史诗。
女主前期性格真的不太喜欢，但是到了后来，不得不被她的坚韧努力顽强所感动，无论历经什么磨难，也能浴火重生。按照我个人观点，瑞德是最适合做为一个丈夫的，有阅历有智慧还有一颗真诚的心，女人往往忘不了最初的，但其实，一直陪伴在身边的的也许才是最珍贵的。
哪怕是世界末日我都会爱着你。
"哎哟喂，我终于原原本本,彻彻底底,完完整整的看完了一遍。可是亲爱的，说实话，我一点也不在乎。"
"小时候觉得这是一场爱情。
现在觉得这是一场战争，一次觉醒。

最动容的反而是两个女人的友谊，在现在来说是盲目的相信好闺蜜不会背叛自己。也确实斯嘉丽这样鲜明的形象在最后终于明白了爱情对于自己的意义。

追一个不爱你的人，和追一个爱你的人都是在大雾中寻找。等待，在那片让自己发光的红土上，变成光，爱情回来找到你。"
Tomorrow  is another  day 斯嘉丽一个坚强独立有魅力的女性。片子确实很不错，很久之前看的了，有空再去看一遍
还可以
斯佳丽，她孤独而性感地独舞坚强而自信地拼搏终于在爱尔兰取得了非凡成功，被尊为奥哈拉族长。她在失去白瑞德的痛苦中再次恋爱，却不幸陷入了一场谋杀官司。危难关头，白瑞德赶来，救出了心爱的女人。一对风雨爱人终于重新站在了一起，共同迎接崭新的明天。
难得有媚兰这样不令人讨厌的圣母，我觉得她早就知道斯嘉丽和阿希礼的事了，但她还是世上最爱和懂斯嘉丽的人，当她说斯嘉丽爱你至深，远超过她自知的程度，我就被感动了。。斯嘉丽应该和媚兰相亲相爱啊，却一直喜欢百无一用的阿希礼。。相信最后白瑞德会回到斯嘉丽身边的
我觉得我永远不懂少女们对艾希礼的爱。
目前看过最长电影。
经典无需在吹捧，常温常新。
明天又是新的一天
"2019年4月8日第九届北京国际电影节特展 1939 1959 2019光影奇遇好莱坞往事保利国际影城中国科技馆店 巨幕影院
影像思维永远达不到的文学体量。
极其不专业的影院，音响效果差到离谱，21的声道连标准影院都打不到字幕机与荧幕的尺寸完全不成比例，刻意要求21字符的长度，且翻译很差，遗漏台词翻译不准确。
举报不文明观影行为
6排19座21座大声讨论且劝阻无果
4排23座高亮度玩手机"
宏大不细腻，被原作牢牢扼住咽喉，一口气都没喘过来。PS 当时有声片好像不配脚步声。
书是我第一本仔细完整看完的原著，也是我看的极少的女性作家的著作，其对我的影响仅次于史记。但是这部电影显然没有也不可能超越原著，所以，我给四星。
"Scarlet 就是太爱幻想的女孩子，不懂得珍惜身边真正爱自己人。我爱费雯丽，她像猫一样。After all, tommorrow is another day 坚强的女性终究不会被生活打败。"
1939年的乱世佳人在艺术与商业上取得的惊人成就，既保留原著韵味与深度，又不乏恢弘大场面，还开创爱情史诗片先河，已成为影史教科书，有好莱坞第一巨片之称。本片在第十二届奥斯卡金像奖中荣获八项大奖，费雯丽凭借其出色的演技获得了影后殊荣。看的是将近四小时的版本。
四小时大作。南方视角北方胜利了，但是非常邪恶XD，在此基础上进一步描绘南方白人黑人的非紧张关系，两者算在一起，简直就是政治正确的集大成之作啊美国人是怎样一步步走向偏狭的每个人物都塑造太成功了，爱情中的人物更让人爱恨交加将土地与人物绑定，初步形成一种南方精神
对不起，爱情再勇敢，也是一个绿茶婊的故事
"好片子是好片子，但全程无感。
经典是经典，但毫无波澜。"
淋漓尽致
怎么会有这么无聊的电影，臃肿到不能再臃肿又缺乏重点的剧情，充其量就是一部时代背景下小人物如何夹缝求生的故事，角色极为脸谱化。和女权真的半毛钱关系都没有，片中斯嘉丽就是一个自私自利，傲慢无礼的恶棍，没有所谓女性力量，有的只是被赶鸭子上架的无奈和利用男人怜悯来获得利好的算计，片中基本所有女性都是愚昧的傀儡，越看越来气。人物塑造肤浅，思想层粗糙，非黑即白又有分裂感。虽说是老电影，镜头技法未免太太太过简陋，毫无节奏把控全程超密集台词站桩读稿，真的是太糟糕了。
原版英文名比起翻译来说好很多。一生的岁月，不过化为尘土飞扬，那些梦想，那些爱情，那些伤痛，到头来都是微妙的缩影。会觉得有些作，但是想来那是率真和任性，是个体最闪光的地方，真实，有血有肉，但也是时代铸就的，再难有的品质。
煎熬。如果不是这场乱世，他不过是个游手好闲的混混，她不过是个娇蛮浅薄的交际花。繁城落陷连爱情都显粗糙。动人的却是浪荡子对孩子超乎寻常的爱。
漫漫长卷 用内战史作为背景来装点的人生 也够波澜跌宕的了。人物形象塑造极佳 但 Scarlett的确是无法喜欢起来 再多的生命活力 也抵不住内心的自私与虚荣带来的消损 这不止在浪费自己的人生 也伤害着与之亲密的人 Rhett 也是自投罗网又终究无法忍受。最喜欢的是 Melanie 永远真挚 永远热忱地相信并信赖着自己所爱的人们。
不论何时谈起爱情人们都会先想起它。但它又不仅限于此，它所涵盖的主题要远比爱情宽广的多。这才是它长盛不衰的原因，它是一部史诗。
布景服饰色彩摄影以及叙事技巧都十分优秀，是部现代电影。但这故事太吓人了，斯佳丽这角色是个精神病，经历的这一切都未能丝毫改变她的性格改变她对身边人与事的认知，怎会有这样的人
"飘对那段历史看得透彻，片中几处台词，关于资本主义的痛楚，一阵见血。电影本身的美学也有一定的高度，要不是最后一段也是本片的瑕疵就没爱情什么事儿了。其实作者已经相当讽刺了，但最终观众愿意看到多少了事物的两极，没有任何外力，人终究是靠本能驱使的。之所以能成为广为流传的经典，是因为两头都有受众吧。
男女主人公有各自的魅力，但我并不认同他们的价值观。去掉盖博和费雯丽的颜值，这两角色还会那么讨喜吗
个人还是喜欢简爱这种价值观。"
初恋总是最难忘的，然而那就只是白月光，朱砂痣，只是心底的执念。一直陪伴守护你的才是该珍惜的。
大学的时候，舍友每天都在看这类片子，跟着看了一些，不过这个是以前就看过的，印象深刻，真经典
用尽一生去爱一个人，爱而不得
在那么简陋的拍摄条件下拍出如此经典，奥斯卡最佳绝对当之无愧，很尊重原版，音乐经典，主演经典，再演绎一个如此经典的故事，赞啊 PS陶醉在盖博童鞋那迷死人的眼神里，不愿自拔
鼓足勇气做好觉悟面对四小时郝思嘉引发的生理厌恶，中场后开启的新的折磨剂量实在太大，看角色个个讨厌，唯独喜欢mammy，灌满的配乐，费雯丽的尖声，克拉克盖博的八字眉，我握紧双拳，直到看到郝思嘉风流云散，求而不得退回梦中喃喃自语tomorrow is another day，实则自我欺骗，方觉解恨舒一口气。如若他年再看，反复看白瑞德怒甩郝思嘉即可，一甩再甩，告慰内心折磨。
太喜欢斯嘉丽这种坚韧而且怎么也不被打倒的性格了，从她拿着胡萝卜对着天空说上帝作证她再也不会让她和她的家人挨饿的时候，就爱上这个女人了，哪怕她不择手段又不懂珍惜爱情。
时间性长篇小说性，柔和雄伟壮丽，未落为俗气因为它所体现的人所给你的精神就是如此的。结尾稍弱。Butler的嫉妒，最后体现的方式可以更精彩一点Scarlet，她的浑沌的撇清也应该更精彩。其它地方差不多都是完美的，充满灵感的叙事。一切在我看来都是成熟的，灯光镜头表演，叠影里也有真实提供不了的东西。最大的败笔，Scarlet对于土地的爱更多是她个人的羸弱与愚钝的结果，却被表现为一种伟大而深沉的东西。这种英雄骑士精神，这种结构。对于那个结构和结构的本质是有理解的，而且表达的像一个艺术家。
轻的是命运，重的是人生。风景看遍，世事看透，人生却还得继续。
Now Im convinced that Vivien is so much more beautiful than Audrey Hepburn! Old movies also belong to the good old days that carry a kind of charm
斯嘉丽。相恋之人无法相处，生活，还在继续。
"最爱20190212，儿时看了这部电影，就封斯嘉丽做我的女神，立志要成为像她一样的女人，明艳，狡黠，又果敢，像猫一样，可是日子一天天磋磨，再看斯嘉丽，丑小鸭怎么能变天鹅呢，因为它本身就是一只天鹅。。。。。三更半夜，胡言乱语"
小时候爸妈说少儿不宜不让看一晃这么多年过去了呵。
影片的史诗感确实要得益于时长。斯佳丽的命运足够曲折，她就是个不断被命运拉扯着走的人。其悲剧性在于，她一直想抓住生活的锚，想靠岸，拿着坚韧与脆弱与世界对抗，但每一步都走错了。明天又是新的一天其实，她根本没有明天，只能逼迫自己相信这种幻觉。
战争把一个醉人优雅单纯的小姑娘变成了个世故的妇女，只是战争也让她更坚强。斯嘉丽姑娘的人生哲学就是等明天再说吧，这确实会让今天不那么绝望，却也放弃了太多直视自己的机会，就像她怎么也搞不明白自己喜欢的是谁一样。
四个小时啊，总算看完了。前面的南方庄园的景色好漂亮啊，别的就没什么了，像这样的电影一般不好评论，因为它有自己特定的历史时期，历史地位。用现在的眼光去评价以前的这是不公平的，也是不合理的。
世上为什么有这么漂亮的女郎。她甚至自己驾驭马车。
克拉克角色的魅力简直无敌，费雯角色的美也真的称得上 乱世佳人，不可否认影片对于美国历史文化的变迁表现力完整细腻，格局的展开和使用的各类手段相较于时代无比新颖，其当时这一定是个宏达的体量。但是说实在的，放在现在这个时代，四个小时的影片里更多的像是完成了一个平铺直述的流水叙事，前半部分可以说表现力是最好，而到了后半部分尤其是影片最终的收束令我匪夷所思，女主的落脚点奇怪而莫名地无情至梦幻，仿佛除了费雯这个奇异大小姐以外其他人都真诚善良传统却倍受苦难折磨。故事并不闪耀，光芒都在那个时代的人们身上4k修复是真的棒啊怒赞
20191228电影资料馆4K修复版观影
"可是我爱你。那是你的不幸。
兼顾热情坚强，与冷漠功利的斯嘉丽，一生从未得到真正的爱情，被渣男暧昧地耽误了前半生，为了报复为了金钱嫁给了她并不爱的男人，醒悟的时刻，第三任丈夫也终于离她而去。明明是悲剧的一生，却被结尾一句明天又是全新的一天重燃希望。
Clark Gable帅到说不出话，一登场就是主角相，哪怕戏份不足。
四个小时观影一点也不觉得长。2023617 25thSIFF 大光明。银幕二刷后真的很喜欢，改五星。无人爱惜斯佳丽的牺牲奉献，她明明才是最伟大的女性。"
女人一生大抵会遇到两个男人，一个是白月光，他是唤醒你内心深处爱的向往，在黑夜给予你光亮，他令你着迷，却没能真心爱你一个是日光，他给你温暖，照亮你未来的方向，正因为日光普及大地，太过明亮，很容易会忽视他，当你真正感受到日光沐浴在你身上的温暖时，你发现你真正爱的人是他。
不愿意因为经典的局限性而压分，但是确实有让人不舒服的点如鲠在喉
看过最长的电影 OO gone with the wind 不明白为啥英语课本里面就会说这个。。。。。。。。。
可怜之人必有可恨之处，这句话放在斯卡丽身上再合适不过，是她自己连最后一丝留下瑞德的机会也葬送了，是她自己在与瑞德的婚姻正式破裂时才发觉自己和心心念念的艾希里不可能的事实。片子里还是最喜欢梅尼，温柔淑良的妇女。明天毕竟又是新的一天这句话可以说挽救了斯卡丽在我心中的形象。
挺长的一部电影，好的电影就是无论多长看完都能让人意犹未尽
哭哭啼啼我已经看不进去这样的题材了
终于尬完了，我太喜欢这个结局了，离开那个自私虚伪的女人。我是没看到什么个人命运的转变的，在任何境遇下，自私虚伪的女人始终自私虚伪，活该他走了耶耶耶不应该叫乱世佳人，应该叫乱世烂人
太长了，虽然确实很不错，只是情节太纠结了。影片中的每个人都是性格都很顽固，要爱要恨，从不妥协，所以到处都是情节冲突，来体现人性的冲突。到最后，也没有看到哪个角色真正的让步了。。
9010影院重温，4K修复版。看起来并不像4K修复过的。话说也有好多年没完整看过了。该笑的地方都笑了，该哭的地方也哭了。考虑一下这个制作水平是1939年出现的，还是要照例膜拜一下。但若是再考虑一下它的领先其实也只有二十年的时间时，崇拜感又会有所收敛。而我们能举出太多作品其某一方面的开创性远远超越一代人，甚至历经百年不衰。那么就该思考下这个问题了乱世佳人这类，再比如肖申克，再比如迪士尼的公主们，他们激发观众的共鸣时是不需要特殊训练的除了人所共有的基本经验与情感之外。我们看的其实是我们自己，那我们看过之后应该激发出纯粹的满足吗我知道，看过红辣椒2001去年在马里昂巴德我会得到纯粹的满足。但前面那些呢邦妮的夭折有什么好满足的
费雯丽漂亮象只猫，这部电影很长 断断续续看了好几年，当时觉得克拉克盖博那样的男人就是我未来的老公 哈哈
前前后后看了大概有10遍了吧 我怎么那么喜欢scarlettPS我对那句经典的tomrrow is an other day没什么印象的说 是后来才知道的。。。
悍妇养成记。原来这就是传说中的乱世佳人，和我想象中的大相径庭。也不能说不好看，只是流水帐般的叙事令四个小时更加缓慢，还好时不时有些提神情节。还有，最后揭示的爱情观和人生观是否有点突兀。
自从有了这部鸿篇巨作，美国人民总算从胸大无脑的2B中站起来了
"将近四个小时，本来觉得看完就是一件难事，但其实不会，很能看得进去。有人说主角渣，喔，拜托，这没什么大不了的，相反我们当中应该多一些斯嘉丽这样的女人，嚣张任性，坚毅机敏，拥有旺盛的生命力。同时，梅妮也会是我尊敬的一类女性。她俩的友谊称得上伟大。After all, tomorrow is another day"
嘎嘎牛逼大狠片，肯定看过，但是怎么就记得一些经典镜头呢，讲的啥完全想不起来了。
1939年的电影，到现在仍然相当完美。四小时的时长特别适合坐火车看。想再看一遍原著了。
好像是妈妈最喜欢的电影之一，家里还有精装牒，小时候跟着后面看过几次，那时候不懂就觉得费雯丽非常漂亮。高考前的那个冬天，心灰意冷的时候去看了原著，斯嘉丽的那种精神支撑着自己把后来的路走完，此后大二学年论文写的就是飘中的现代女性主义观，本来准备毕业论文也写这个，后来才知道其实这本书在
太作了忍了一个半小时等她蜕变，以为可以看到一位女性的崛起，结果不一会又开始作了还好Clark Gable的角色有魅力，戏份够多，加上Mammy的吐槽能撑着看。Scarlett自私得实在受不了，她为人没有一个标准，译名改成 乱世贱人 才对
Tomorrow is another
结尾的时候多希望他能原谅斯嘉丽，可是爱好像不能重来。
自私，心机婊，毒舌，花心，但掩不住角色的光辉，以上缺点与自强不息敢爱敢恨的性格一同构成斯嘉丽小姐的丰满血肉，这就是美国南部精神，开拓家园的伟业德性相当的高。很感动她为了男神而救援情敌逃避战乱的情节，以及被撞破萧墙后的从容赴宴虽然是被强迫的。Tomorrow is another day。
看到跟书比起来剧情有很多改动时多么希望结局也给改了，结果还是那个结局TT
北影节4小时大银幕体验，一点也不觉得长，虽然放现在来看故事很狗血，但是超励志，明天又是新的一天!
黑瞳木从小时候说起的话，我很憧憬的一部电影是乱世佳人。那部电影里的女主角斯嘉丽是一位坚韧不拔充满活力的女性，我那时就很受感动，觉得自己面对生活也要成为这样坚韧不拔的女性。也想在屏幕上看到这样的自己。
少女在一次次错误中成长，无与伦比的坚强和生命力。过去的幻影一去不复返，but tomorrow is another day，她是属于明天的女人。费雯丽真是厉害，既可以是猩红色的斯嘉丽，也可以是一片死灰的白兰芝，简直认不出是一个人
这个女人有受万千追宠的魅力 这个女人有举起萝卜说要向上帝发誓绝不受饿意志 这个女人为达目的不择手段 这个女人结过三次婚 死过两个丈夫和一个女儿 这个女人一直爱着他的阿什利 到最后才发现他的最爱是白瑞德 这个女人最后看着他的最爱离他而去 这个女人对自己说tomorrow is another day
"瑞特我最爱的坏男人那魅力那气场
斯嘉丽的坚强个性我也很欣赏，tomorrow is another day 这句话成了我的信条之一。"
"补标近年没有再看
2019  4 8北京国际电影节光影奇遇巨幕观影，第一次近距离观看银幕经典
造就电影的时刻4K巨幕观赏  难得在这个选题里有大银幕的机会，虽然说书中列举的影片以老电影为主很多都可以充会员看见但是，这样一部经典，还是应该有条件去电影院大银幕才真的感受电影的魅力所在。80年前的电影画面依然是那么鲜艳感人，电影的主人公的命运坎坷不光是女性观众，所有人也都有自己心里的郝思嘉和白瑞德以及艾希礼  如果说一年看一次电影院是不现实，如果有生之年还有机会，还是想再进电影院礼拜这样的银幕经典电影。"
"Tomorrow is another day, also another year, maybe also the doomday20111231"
她理想中的爱情是一个样，而现实中的爱情完全另一副模样。她在影片最后才认出了他。然而影片虽然结束，她的生活继续。明天又是新的一天。继续跌宕起伏，继续生死未卜。
想到张爱玲的小说，乱世之中已有佳人，共赴一生何其美丽
没看过小说，我以为这会是一个皆大欢喜的男女主角幸福生活在一起的故事没想到有那么多曲折，我们没经历过那么多的坎坷是否更应该珍惜眼前人在一起的每一分每一秒呢四个小时却依旧让人意犹未尽，大爱费雯丽，她不仅美得让我眩晕，更塑造了一个如此丰满立体的斯嘉丽，这样的女演员，让人惊叹
斯嘉丽很有韧性，总能很快地从情绪里出来，行动并找到解决办法。
以前在家里看过央视版，那时候读中学，看不懂，现在重新看了一遍，突然觉得里面的文字都很好要不，看看书
以现在的眼光看1939年的电影的确觉得这片子看起来挺累的 而且近4小时的时长也难有耐心看 如果算通胀的话这片子是美国票房最高的电影 当年近2亿的票房换到现在近16亿了  秒杀2部阿凡达都够了 httpwwwboxofficemojocomalltimeadjustedhtm
经典。
乱世佳人是商业电影的一个成功典范。可以说，电影是大胆的按照新时代标准。诠释了一位勇敢坚强而又非常人性化的年轻女性。
无论何时，费雯丽总归是很灵的女人搞不清自己心意的斯嘉丽，风度翩翩的巴船长，看成一部八卦剧，笑场无数次，够带劲。面对所谓的病毒威胁，我们还是需要电影。
HBO下架了。理由涉及种族歧视这是走入另一个极端了吗再看一遍
是先有了费雯丽和克拉克盖博，还是先有郝思嘉和白瑞德
"910这片看了一小时我就在想，80多年过后的今天，我们人类的电影是进步了还是退步了看人家是咋拍战时后方的医院来凸显大方面的战况惨烈和小方面人物性格的战火击碎了教堂玻璃上的耶稣也无法停止牧师的祷文人们此时依然坚信南方可以胜利大夫一个接一个的走过病痛中的病人，可因为缺乏药品，他也无能为力有的伤员在打扑克，有的伤员在写遗书女主受不了护理锯腿的血腥而逃脱片长4个小时，却一点不让人感到墨迹和冗余，看点此起彼伏，台词妙语连珠。和前些天看的长电影一九零零类似，都是大时代的动荡背景加上社会中上阶级爱情故事的分分合合，更喜欢这部是因为这部里的人物性格我都十分喜欢欣赏，还有这部片对于战争有了更多的刻画，还有这部片的诞生之早电影发明40多年与诞生之巧正值二战爆发，更有启世意义。"
飘20201210重看 tomorrow is another day
88156785 172 居然第一次是在高一音乐课上看得，还分了几次，世界真奇妙
期待明天对于一个已逝时代和恋恋不舍的遗民都是一种旁人看来无比残酷的希望，站在今天的立场上，真正的文明人心中都是感同身受的，也是真正超越时代与立场的佳作。
后半段太虐了观影过程简直就过山车，末端就是直线下坠。斯嘉丽这么不被打败的性格，却败给一个不爱自己的男人。
 CCTV 果然很经典，性格悲剧啊太执拗的人确实能追求到一些东西，却往往看不清自己的内心，亲手毁掉了真正想要的。即使现在看来制作也还是很好，摄影和景色都很漂亮。
卫希礼挺好的，嗯，我不是被演员迷惑了
看着电影我满心的鄙视Ashley这种优柔寡断满口仁义道德表面绅士看似成熟实则懦弱不知道爱的谁又各种心灵出轨的烂男人。。但是，生活中我一定是会不能自己的爱上这样的男人而不是白瑞德的。女孩都是傻子。想到有人评论VM里的Duncun和Logan，前者是多么完美的存在着，但是出事的时候他从来都不在
81 四个小时的长度给角色塑造留出了足够大的空间，Scarlett从一个伶俐又任性的女孩到坚强又勇敢的女人的成长中她倔强反叛又懦弱的本性贯穿始终，费雯丽跨度如此大的表演着实令人赞叹，作为情节剧，时代背景深入角色与情节的前半段堪称完美，下半段整个第三幕推进过快，收尾草率匆忙，应该留出更多时间
执拗的人虽往往能够坚持自己所追求的一切 却无法得知内心真正想要的是什么
因为确认天堂可待是否是看过最早的彩色故事片而拾遗及此，看来刘别谦只能屈居第二早了。飘的大名在初中历史课就听说过，几次在电视上断续看过本片，只记得抒情与冗长。现在的理解应该会惊愕于39年的色彩那么明艳清晰。补录。
没有书那么详细啊   要是也想BBC 拍 傲慢与偏见 那么严谨就好了
"After all,tomorrow is another day
说实话，一开始觉得她又轻浮，又势利。
但，我最终还是开始喜欢这个女孩儿，
她很现实，她知道自己想要什么并愿意为之奋斗，有时候我们缺的就是她那样的魄力。"
"Frankly,my,dearI dont give a damn"
果真，四个小时的长度还是让我不得不分段才看完啊420120904  电影院资料馆观影于我有时有一种魔力能让我本来在小屏幕看观感一般的影片重温后好感增加也能让我本来就喜欢的影片在回味后更喜爱这是它们让我着迷的原因之一。爱上电影后的我也喜欢上在影院观影520170812
战争的到来，一切发生了改变，幸运的是，遇到了爱的那个人，真希望能有happy ending。
经典中的经典  看完意犹未尽
真的很喜欢斯嘉 一直都是乐观向上 虽然一开始有些任性 有些小脾气  但也在战争中慢慢成长 明天会好的
克拉克盖博  费雯丽，绝佩曾用电影原音学过英语。
第一次看的时候，除了宏大的场面就是史诗般的剧情给我的印象最深，今年后重新再看，才能真正的被里面的情节人物所打动
看过不下5遍，对这部片子和书都有说不出的欢喜。
"哎抱着膝盖看了一晚上，太爱太爱太爱太爱了。看得太晚但早就被后续形形色色的致敬作品里的情愫启蒙得体无完肤。又虐又酥又甜，缠缠绵绵，永无止境。在所有人眼里狡猾骄纵蛮横的女孩儿，在瑞德眼里只有勇敢和可爱。啊真的好爱百瑞德和斯嘉丽的爱情啊我就喜欢这种她在装他全部看透却陪着她演戏看她想说什么啊啊啊啊啊啊啊啊爱到疯狂打滚，受不鸟。
嗯，看完最大的感想，我以后要对某人好点。
个人影史爱情片十佳"
在牯岭街少年杀人事件后，这是看过的第二部近四小时的电影，好在这部没有前者沉闷原著只是草草翻过一遍，没留什么印象，意在南北战争中背景下南方女性的独立自主精神以及悲凉的爱情故事和不屈的生活意志费雯丽的美貌在魂断蓝桥中早已领略过使我想不通的是，早一年上映的本片飘是彩色
"永恒的经典,看完书再看的电影。还有谁比费雯丽更适合演这个绿眼佳人还有谁比克拉克盖博更适合演这样深情的完美男人"
"序幕一上来就对农场主奴隶制的逝去时光表达了一波怀旧，真是让人浑身难受，还A civilization has gone with the wind，确定那也能被称为文明看老电影真需要耐心。女主真的美，但有点烦人，还是Melanie最好，对所有人都善良。"
"红粉佳人，生逢乱世，身世浮沉，经历成长蜕变，最后发现爱是最痛的礼物。Scarlet如此明媚如此动人，却也如此自私如此任性，这不是一个讨喜的角色，但是看着娇气的小公主在一片废墟中承担起长女的责任，为庄园奔波流转，甚至不惜以婚姻为筹码，总归会唏嘘。
以南北战争为大背景，贯穿以农奴制，时代感很足。女二从头至尾一直温柔纯良，善解人意，这个角色一定是人性的明亮面。她爱他，他爱她的痴情戏码竟然能够从开头延续至结尾，在宿命感之下，幸好最终男主的念念不忘和一往情深被女主感知到了，不然该有多遗憾呀。
结尾女主的背影充满着希望和韧性，根植这片土地，热爱这片土地，礼赞这片土地。Tomorrow is another day太经典了。"
前半段的优点在后半段被毁的一丁点都不剩，莫名其妙的叙事和人物关系，情节设计越来越狗血。费雯丽的角色真是太婊，抱走我家盖博。
作为没看过书的文盲，被中文片名和海报骗到了，和想象的剧情很不一样，尤其是结局。一个女人的传奇人生，虽然有点作，但是足够传奇悲壮，尤其是站在她的鞋里想一想那些经历。费雯丽和德哈维兰不愧皆为两届影后，把两种完全不一样的女人各演绎到极致。明天又是新的一天。
"Home Ill go home And Ill think of some way to get him back After all, tomorrow is another day"
美国很幸福啊。也就这么个弱弱的内战。主角人格很具争议性。也是本剧的经典之处
节奏很紧凑，四个小时感觉一晃眼就看完了，不禁感慨那个时候的美国电影竟然就如此成熟了
费雯丽演这个角色真的很适合，电影超长，导致好几次打瞌睡，于是放弃了读原著的打算。
"你是一个如此热情，坚强，对生活充满热情的女子。
最后感觉节奏太快，突然间，就死了那么一个结局也不大团圆"
抛开故事背景，单纯只看爱情，我确实被它深深打动了。
用四个小时来说这件事有点长。概括一下就是陈奕迅的歌词得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐。
电影长度可比魔戒啊看的脖子疼，不过电影画面十分的美感其实比起what a woman的斯嘉丽，我更稀饭善良贤惠的梅里和gentleman阿西礼当然，费雯丽的表演也是一向的出色，可爱调皮的大小姐到经过战争洗礼而变得坚强的女人，她都拿捏得很准
没人爱过斯嘉丽，包括瑞德。她其实从来没变过，他在她身上追求的野性是为了征服，他跟她的最后一次对话，他说想找优雅的生活。她也的确不怎么值得被爱。唯一优点就是强大的生命力。书是最好的，米切尔运用的几乎像是一场让你永远想要站在斯嘉丽这边的叙述诡计。电影里的斯嘉丽要不可爱得多。
30年代好莱坞片场制度下诞生的顶级制作，我当年居然看的是4张vcd的版本
也是难得，20多年后，2018年国庆居然想起重看。
"四个小时还真有点累，换别的可能早就看不下去了。各方各面都精彩，男女主人公各自的最后一句话尤其值得回味。
瑞德从婚前永远笑容洋溢，潇洒倜傥到婚后的争吵，愁眉实在让人心疼。还好今天入戏不深。"
费雯丽太美了片子4个小时却丝毫不觉乏味冗长。也许她有着懵懂的初恋爱西礼，但其实已经不知不觉中爱上了班瑞德。到最后，儿时珍宝放在眼前触手可碰她才发现这不是她想要的，可惜太晚了。还是那句老话曾经拥有不懂珍惜，直到失去才追悔莫及。看过最早的彩色电影，米高梅真厉害，这可是三十年代啊。。
他们的命运就像历史长河中的文明一样，最终都会随风飘散，因为没有一个确定的文明个体是可以永存的。
时间证明，乱世佳人是电影史上关于爱情和勇气方面独一无二的宠儿。
克拉克盖博没有因为这部影片获得奥斯卡提名实在是太可惜了，这么多年后我仍然记得他坐在椅子上，翘着二郎腿，火柴划了一下鞋底就点燃的帅气动作。费雯丽演出了郝思嘉那种敏感神经质，确实是她最经典的一个角色。
"飘的电影版
瑞德离开她去参军是因为心里还有大义。
有个性的人，命运往往赋予她更多责任。
开枪那一刻美兰知道她不是软弱的人。
希礼做事温吞，犹豫，懦弱，对生活一窍不通的理想主义，可能活不长。
2利用美貌杀北佬，拿泥土砸人，说窗帘都是我的了。现实主义，典型的红色性格。
3瑞德，果断，勇敢，知道自己要什么，是做大事的人。爱女主也懂她的小心思。"
不喜欢爱情电影，尤其像女主这么拜金做作的女人，她不光为了钱甘愿两度嫁给自己不爱的人，还对黑奴有歧视尽管电影刻意避免种族歧视这种敏感题材。有人为了生存可以迸发出很多能量，有人则承受不住压力选择自杀。很明显女主属于前者，但我并不不觉得她有多坚强独立。我很喜欢梅兰妮这个角色，善良真诚不做作。
"当年是看了电影再去看小说的 两人的形象直接刻进小说里 但时隔多年再去看 感觉影片还是无奈的受限制了 情节很跳跃 并且不少都是蜻蜓点水 
思嘉对瑞德的感情在影片里的刻画显得过于现实而轻浮 但我们知道 在经历了战争的这两个人 远远不止于此"
重看一个现代女人和一个半现代男人的一段必然坎坷的遭遇。让我惊讶的是，大概十年前我看过一次，却对南北战争和种族制度印象不深，只模糊记得有战争，当时真是光顾着努力理解爱情了
狗血玛丽苏，长得美真是为所欲为
虽然两人拍片时实在不合，但并不妨碍这是一部如此细微和生动的电影
"片子是好片子。然而全剧最最最讨厌Ashley, 看似勇敢又居家的好男人，实际上连拒绝自己不爱的人的勇气都没有，无法面对真实的自己且从不直视自己内心阴暗的一面，虚伪而懦弱地活着，本身就是周遭一切悲剧的来源。"
"If I have to lie, steal, cheat or kill, as God as my witness, Ill never be hungry again"
代言很经典，细腻。爱上女主这样的女人啊啊啊两个死傲娇
很精致，好看
红颜薄命，比红颜更薄命的是被红颜困扰的男人。片子如果译成飘会更好，因为它描写的是被卷进变革潮流中一代人的命运，而不是一个女人。远在远方的风，比远方更远，让一切都随风飘吧
费雯丽真美。不管怎样，明天是新的一天
"I love you because were alike Bad lots, both of us Selfish and shrewd but able to look things in the eyes and call them by their right names"
经典分为两种，一种带有时代烙印与时代意义，而另一种是无惧于时光的跨时代杰作，本片果断属于后者。近四小时的片长真的是一场考验，但是影片的剧本太棒了，再加上Victor Fleming的出色执导，表现出与片长形成对比的行云流水。Vivien Leigh太美了，演技更是棒得让人没话说。
爱情电影史诗，被誉为好莱坞三大爱情悲剧之一，在历经近70年的岁月积淀后，仍然如一杯美酒，醇香诱人，散发着其独特的魅力。影片的成功之处在于将主人公的爱情命运同时代的变迁结合起来，使电影透出史诗的壮阔与震撼。美丽的容颜，温文尔雅勇敢机制的绅士，纯真的爱情理想，人性在面对生活压力下的转变，当然还有永远到达不了的完美爱情，这一切无不令人感动。
这或许是我看过最满意的电影  一直在我心中地位无可动摇   当时看的时候我觉得克拉克盖博在我心目中那是神一样的男人
女主角很美丽4。个。小。时确实很棒的片啊
忘了先看的电影还是先看的书。犹记得作为寡妇的费雯丽和身着白色西服的白瑞德跳着华尔兹，翩翩起舞。看到最后，其实不太喜欢斯嘉丽，自私，反而同情白瑞德，尽管他前期也是个浪荡子。或许每个人女人都渴望有个人为了自己浪子回头，都是那个唯一
看过书就没必要看电影了，有了书中深入的刻画电影里的人物苍白无味。看书的时候希礼在脑海中是唐顿庄园大表哥的形象，电影里的相当不符啊。片长也太长了T T  alone
个人认为，这是影史唯二的国家级历史角度写实史诗影片另一部一江春水向东流指环王星球大战等科幻史诗不计入内。用力略重于原著，分量却是相当甚至更直接更具体更冲动的。以费雯丽盖博为首的演员们极专注地代入了角色的情绪，节奏非常好，家事居多，国事基本盘的笔墨虽少却状若眼前。写实多而提纯给力，片末的give a damnanother day配合gone with the wind声势惊人回味无穷。
老南方的故事，4个小时的电影解读空间太大了，带点活着味道的以小见大时代史诗。划时代对独立女性的刻画启发了后来的冷山，费雯丽从千金少女到都市熟女的白手起家转变，怎么吹都不为过。但透过女性角色，本质上还是对老南方精神的叫魂，不论是对瑞德还是艾什利，斯嘉丽的角色永远属于下腰被吻的那个，跟爱情勇气独立什么的都没关系，只有生存
斯嘉丽是绿茶的最高典范，说完这句话我发现自己真正承认绿茶才是最懂如何做女人，狡黠漂亮勇敢坚韧。艾希礼是最动人的男人形象，梦幻与懦弱并存，所以能够得到绿茶的真爱。而美兰和白瑞德，好吧，生活中其实根本没有这俩人。
Clark Gable果真是Rhett的最好代言。Vivien Leigh演的斯嘉丽财迷得很可爱。何其幸运，能遇上这么一个男子。
大片场时代的奇观电影，名副其实的南方片。放在今天，感觉只看车站和火烧亚特兰大两场就够了，另外期待灯笼裙和血滴子能出联名。
蛮横中带着天真可爱的斯嘉丽让人又爱又恨。终究她还是耗光了一个男人对她所有的爱。
近4个小时的长片，剧本忠于原著，影片不逊于文字，可谓难得。ClarkGable和VivienLeigh的组合简直晃瞎我的眼，服装与置景更是十二分的出色。经典不可复制，无与伦比，难以超越。
我爱你，但是斯嘉丽你有没有听说过，即便是最永恒的爱，也会有尽头我爱斯嘉丽，我爱她的勇敢坚强，爱她骄傲倔强，爱她绝不屈服命运
四星半，自大狂妄的制片拒绝原作者的演员提议，但盖博还是不错的。居然有三名导演，上半部更加史诗也更加棒
"234分钟版
其实她最终还是没弄懂爱是什么直到一切都随风而逝了，而她却还在那片红土地上，痴痴地等一个回不去的梦，苦苦追寻她本已在迷雾中找到却没抓住的
所以，也许她永远也不会懂。
倘若她能明白的话，她就会知道尽管明天又是新的一天，以后的每一天也都将是新的一天。但是，有些消逝在昨日的东西，便永远留在了昨日，再不会随着太阳一同到来"
"四个小时的电影也完全不冗余，而且太适合大银幕观影了，费雯丽美得毫无瑕疵，构图也太美开头几分钟纯音乐观众的掌声和主角间构筑的笑点都让影院观影体验更加愉快。
Scarlett这样的女性对我好像一直有无可抗拒的吸引力，哪怕不能百分百地爱她，也会无可救药地深陷于她那股蛮劲狠劲。interval以前Scarlett那段对天发誓再也不要挨饿的演绎看得我颤抖，这样的女性如何不让人去相信即使没有Rhett，她也肯定可以等来自己的明天。"
飞机上无聊看的。 女人爱看这个片的，估计得公主病的不轻。 最讨厌女人用眼白看人， 女猪脚成功做到了。she is just a slut biatch!
如此骄纵艳丽的玫瑰必定浑身带刺，用现代话说就是不互相折腾不舒服斯基
大学时代看过原著，看了大半实在无法忍受斯佳丽这个女人，说实话极想抽她几耳光，现在再看电影，多了几分感慨和欣赏。
儿时读飘，最喜欢白瑞德，这是我对成熟男人好感的最初来源对Scarlett反而不太理解，那时把它读作爱情故事，总觉得是她辜负了瑞德。时隔这些年，如今再看乱世佳人，愈加理解故事里的每一个角色，反而最是喜欢Scarlett。她的成长轨迹，个性与行为方式，她对于Tara这片土地的感情，是如此鲜活又可爱的人。果真人是需要成熟的，然后才会在书里影像里触碰到这个新的世界。影片至今已经80多年了，却还可以带给我这样的世界，这应该就是经典的魅力吧。
就记着费雯丽的俏脸和那一句Tomorrow is another day
何以至此战争最开始的时候都想着战斗，可是家破人亡的时候再去想竟不知为何开始这一切。还有那爱情，难以捉摸，实在难以捉摸，有时候它只是一种错觉，有时候你都不知道它在那里。浓烈的爱，一旦被消耗殆尽，留给曾经爱人的就只是一句I dont give a damn 只求相爱的人真诚以待，惺惺相惜。
A civilization has gone with the wind一个文明是随风而飘的，最终是要飘散的一个人的命运是随风而飘的，最终也会飘散
史诗级别的爱情，无可复制，接下来谁敢翻拍呢
a civilization gone with the wind
After allTomorrow is another day 
今天又把一些戏回看了一遍，依然不得不承认这片就是全世界最强的意识形态输出作品，也是对自己国民的民族性以及发展评价的反映作品中最极致的。
"Inspite of you and me, and the whole silly world going to pieces around us,I love you哪怕是世界末日我都会爱着你。"
"Frankly, my dear, I dont give a damn"
有年代的戏总是不能感同身受TOMORROW IS ANOTHER DAY
"A civilization has gone with the wind Scarlett跟Melanie完全的不同的两种人 欣赏S的的转变 要有勇气面对现实 Whatever happens, there always be another day PS 这片子好长啊 看了我一下午早期的电影都这么给力么噗"
每个女孩心里都有一个艾西利，只有经历岁月才发现其实真爱都是白瑞特。此片完全看不出是三几年的片子，倾国倾城如费雯丽完美演绎坚强的斯嘉丽，太惊艳了超五星相信明天白瑞特还是会回到斯嘉丽的身边的。因为，tomorrow is another day。
女孩子都应该看的一部永恒经典之作。有时候人因为回忆里太美好的东西忘记眼前的幸福。其实以为自己一直想要的东西，并不一定是真的想要。怜取眼前人。
费雯丽啊大爱电影虽长，可是看完了还觉得意犹未尽一个女人的蜕变，很震撼
上部的人物塑造更丰满些，因为情节更紧凑到了下部尤其是最后四分之一基本上关键情节已经开始走过场了，有些可惜但是即便过去了将近80年，看过这么多次依旧没有厌烦，这依然是一部伟大的作品，是一个个鲜明的女性形象从一个侧面为美利坚铺陈的主旋律，可以说也是美国特殊时期的红色娘子军
飘是我看过的最棒的小说之一，作者那种对生活的热爱透过她的文字传递出来，令人动容。无论发生什么，她从未放弃过希望，一路坚强的走下去。这样的人生置身于美国内战的大环境下，大爱小爱的交织铸就了辉煌的经典之作。
对此片早有耳闻了，以前一直以为这么早的片子肯定是一部黑白的了，没想到还是部彩色的
虽然有些地方不够精湛，但想到是它的时代时，只能感叹经典就是经典 举止投足都是经典之作。
以前没看完，这次依旧没看完。1939年的片子已经如此华丽，绝对经典故事再看体会更多，作者应该是并不喜欢男女主的吧，残酷的现实，远远胜于表面的美女帅哥的养眼还是英文名gone with the wind才能反映这种现实啊，中文名现在看来太误导了，一切均可随风去，风才可拨开迷雾，但尘埃落定后，一切都已
最后，他为什么坚持要走呢不能再给彼此一个机会吗那难道不是他一直想要的吗
四小时像是看了好几部片子，南方大小姐的沦落逃难奋斗重生再婚重遇白瑞德王子公主婚后争吵旧情难去丧女丧友觉醒分离，没想到男女主角的相处这么新式，说不通的是她对艾希礼的痴情，可他明明从一开始就拒绝了呀。美兰是个好妻子，白瑞德也是个好男人，所以这个四角恋悲剧都是因为斯嘉丽眼瞎想不通吗。
只有看完才知道真正的经典永远不会是你想像的那样 以及它的经典性的确因为有一定的被普遍推崇的原因
没有四个小时都不好意思叫史诗对美丽女孩子的成长故事永远不会厌烦，费雯丽美得发光，美成这样怎么任性骄横似乎都可以忍受，印象最深的是梅兰要生小孩Scarlet出去找医生那一段，她在伤员间穿行，而镜头慢慢拉远，那一刻时代与个人达到某种共鸣，然后在此片中发现了抖森的原型和乔治克鲁尼的原型
八十多年前的爱情史诗，南北战争大背景勾勒下是主角颠沛流离的动荡一生，情绪犹如原著文字一般不断追忆起那个曾经还未没落的贵族流金岁月，骑士与奴隶皆从这个种满棉花的土地里消逝印象最深的是鲜红暮色里斯嘉丽眺望着庄园故土的背影，画面美得穿越时光。与画面相得益彰的是费雯丽的灵动，尽管不能理解恋爱脑的一生执念，却透着屏幕真切的感受到她充满生命力的真实与任性。或许文质彬彬的艾希礼是女孩们心中的白马王子，但参透生活本质后，吊儿郎当的班瑞德才是最佳生活伴侣
四小时的大部头电影，不过可能也就这个时长才能把飘将将拍完，看到一半突然意识到幕与幕之间的过场那么长是为了给当时的观众休息进食去洗手间的。郝思嘉真是让人又爱又恨，即使是在再窘迫的境地也带着一股娇憨的傲气，举起胡萝卜狠狠地向太阳发誓今后不会再挨饿。而虽然文明和个人的命运终究会随风而逝，只要有土地，Tomorrow is another day。傅东华的英文名翻译比现在的纯音译好记太多，很大程度上解决了我记不清外国人名的问题ahahh
重要的事情就不说三遍了一定要看原著。影版的飘改编得很认真，人物形象贴合原作如果真的有斯嘉丽，一定是费雯丽那样，但依然是个单薄的飘。许多桥段没有交代来龙去脉，只能管中窥豹。不过，1939年的电影已经拍成这种完成度，已经很了不起了。
A civilization has gone with the wind
飘直到最后你才发现你最爱的那个人是他，但他要离开。
经典电影，史诗般的记录了美国内战对于一个美国女人及其家庭的影响
原来TOMORROW IS ANOTHER DAY 是在如此境地下说出来的，瞬间跳出了心灵鸡汤。
太抓马了 这女主的恋爱就像清晨郊外的微风 飘来了 又吹走了 无知懵懂的女孩 养尊处优的成长环境 经过战争仿佛一夜成长 可以独立自主了 可惜价值观人生观被物质腐化了 到头来发现自己的心意却为时已晚 总体上不是一个讨喜的角色 太绿茶太事妈了
20080315看了很多遍 还是经典 而且可以发现一些自己以前没有注意到的东西 比如雾20150605 跟笨又看了一遍，中间一些场景笑死了，到最后又哭死，上次注意到雾，这次我没注意到，反倒笨说了出来，人的记忆啊。
郝思嘉代表着力量和勇气，蓬头垢面回到Tara的她比穿层叠裙子的洋娃娃可爱多了，遗憾执念让她看不到白瑞德用情之深，和他们的般配。从前总爱将她与梅兰妮比，谁更美腰更细，为何选她得第一名，如今发觉只是性质不同的人，如有人永远是dreamer。充满遗憾与忏悔的故事。071221
我深知我罪孽深重，我的无聊生活因为4小时的乱世佳人更加了无生趣，再多出一帧我的肉质双目就要溃烂，我为什么对打了爱情标签的电影抱一丝女性成长的念想
9510。三个女人和四个男人大部分时候是两个女人两个男人之间复杂的爱情关系，最后都是悲剧结局。故事也反应了南北战争前中后的美国南方印象极其深刻的片段遍地伤员那段，镜头缓缓后拉，画面中伤兵越来越多，直到出现联盟国国旗骑马车离开亚特兰大那段的各种熊熊大火瑞德离开女主去战场那段，构图调色光影绝佳背景的红既是战火，也指爱情虽然我觉得还是调的有点过火吃萝卜那段的剪影结尾的剪影形成的明暗对比。作为第一批彩色电影，整体调色豪华华丽，在那个时代无疑是不小的成就，但总觉得缺种严肃的史诗质感，更偏向浪漫，故95骑马摔死和结尾瑞德走向雾中应该启发了音乐室和卡萨布兰卡吧。
看了一小半的时候我忍无可忍地评论斯嘉丽这女孩怎么这么讨厌老婆瞟了我一眼看到最后你就会喜欢她的。不幸被言中了。电影里有很多明显是匆匆带过的片段，我想书里应该写的更丰满更精彩。
如果瑞德不会来 然后斯嘉丽又改嫁 结局就变成了欲望号街车
看的是234分钟版，虽然片时有够长不过看得津津有味，感觉再加一小时都可以接受，费雯丽和克拉克盖博演得太棒了，我很喜欢，他们两个角色的互动是我最喜欢的那种，剧情也足够精彩。
"saw it when i was young classic and moving after all, tomorrow is another day"
1939美国。根据玛格丽特米切尔的英文同名小说飘Gone With The Wind改编。南北战争，斯嘉丽，十二橡园斯佳丽费雯丽站在台阶上，在绝望之余又燃起了希望桃瑞庄园，我的家我要回家。总有一天我会让他回来的毕竟，明天是新的一天 
女人常犯的致命错误，不知道自己要什么，手握着却不知珍惜。CMH，希望我明白的还不晚，以后好好对你，好好生活。PS39年中国在干吗
"这部影片让我明白了这些事
1装扮自己并不是那些爱美的女生需要做的，而是绝大多数女人需要学习的提升社会竞争力的本事
2真正有魅力的女生应该专注于提高自己的竞争力，同时扩大社交圈，其余的就等异性追你就ok
3遇到困境一定要自己鼓励自己，激励自己去寻求解决办法 而且 Sometimes say to yourself that I will think about it tomorrow is not a bad thing
4懂得珍惜眼前人"
在我以为斯嘉丽是一个肤浅虚荣任性善变自私的美丽女孩时，她偏偏又一个人挑起了在战火中败落的自己家和艾希礼家的重担，一个娇滴滴的小姐成了十几口人的支柱依靠，她的坚韧坚强和勇敢聪慧让人刮目相看。如果这只是一个迷恋金钱的女人，她早该看清持续等待艾希礼的行为一文不值，和迷恋她的瑞德在一起她可以更富有更幸福，可是她坚持她的喜爱直到希望破灭
斯嘉丽实在太经典，固执积极而又自私本能的生活态度，拥有许多却到最后才知道自己真正的内心。
这是我看过最好的电影，请原谅我不喜欢用伟大这个词来形容任何东西，克拉克盖博无疑是好莱坞电影史上最具魅力的男演员，郝思嘉让我想到了战争与和平里赫本演的傲娇中二病贵族小姐，费雯丽无疑是完胜的，有些场景的费雯丽还像极了埃及艳后里的伊丽莎白泰勒。事实米高梅下血本制成彩色电影是值得
我们存在失落感，是因为无耻的不够彻底，高尚的也不够彻底。皮埃斯，好喜欢瑞德啊好喜欢
"硝烟中成长的女人  无论怎样的境地  对生活有着饱满的热情  有爱他的朋友梅兰妮   有给他希望的阿希礼  有引导他的好丈夫瑞德
女人是不能像男人一样只要有自己就可以   但总应该坚强一点  以免哪一天的境地真的只剩下了自己  要坚强一点  努力地只需要自己"
长达三个小时，原本觉得长，越到后面越希望不要这么快结束，经典，不解释
有一种看琼瑶片的赶脚
战乱中苦难里挣扎生存坚强的斯嘉丽让人敬佩。骄傲又任性的斯嘉丽又让人生恨。就像白瑞德对她的感情，即爱又恨欲罢不能。当年没有看完原著，现在总算看全了电影。七十二年前的电影了，现在看依然如此优秀而且经典。费雯丽和克拉克盖博真是斯嘉丽和白瑞德的不二人选。
著名的改编。这个不该算神经喜剧吧，怎么可能算。
Did it ever occer to you that I loved you as much as a man can ever love a womanRhett Butler 费雯丽是最美的女人，美得这么有个性，没有之一
"超经典的影片!Vivien Leigh的绿眼睛,Clark Gable狡诘的笑!我最喜欢的电影!"
心上人或许只是梦中人 可梦中人会不会对你比眼前人更好呢
233分钟的电影，乱世佳人真是神译。世间之事如风般飘渺，斯嘉丽以为抓住了自己确信的东西却不曾想如此的脆弱，时代的动荡时间的流逝，到底什么才是支撑自己活下去的理由，是初恋阿希礼还是爱她的白德瑞，到最后的最后觉得是陶乐庄tomorrow is another day，是儿时隐匿在心中父亲教与的物质欲罢了。
年少时和老去时都可能无法理解的激烈的情感，现在看来无比动人。
其实我每次都看不下去，我真心觉得费雯丽就是个花瓶，演技很糟糕，但是看在那么早之前的电影份儿上，给个4星吧
费雯丽后来说克拉克有口臭。本片是上世纪百部爱情电影的首位。
我怎么到今天才看到这片儿。。太失败了。。。瑞德
我们是不是该感谢这部近4个小时的电影很好地展现了一部近千页的世界名著故事的深刻无需多言，早期的奥斯卡最佳和豆瓣佳片前20可不是盖的用心去感受吧
"As god is my witnessAs god is my witnesstheyre not going to lick meim going to live through this ,and  when it is over,i ll never be hungry againnor any of my folk,if i have to lie steal, cheat or killAs god is my witness,"
现在看来近4个小时的电影太长了，远不符合现在人的习惯分两次看，话剧的风格有点跳跃南北战争前后的南方生活的改变，女主对爱情一成不变的幼稚，男主的潇洒与可怜，黑人奶妈等几个黑人角色的可爱与可笑等等等等美国南方的浮世绘
少有的一部让人觉得电影有电影的优势，能更好地直观地表现书无法表现的东西。费雯丽太抢眼了，把我们的瑞特船长的风采都掩盖了。
太长了。还是更喜欢小说，费雯丽很美。
每隔几年就会看一次，随着年龄的增长也有不同的感受，我想她是爱瑞德的，卫希礼对她来说只是少女时代她心目中的白马王子形象，她只不过依然留恋着那个形象而已。
费雯丽和盖博的对手戏，只有吵架的部分好看。他们还是比较适合掐架，含情脉脉的场景很别扭，通篇告诉了我们一个道理强扭的瓜不甜。
真是诗篇巨作，四个小时一点都不久。最喜欢战争那一段，Scarlett突然就从天真烂漫的女孩成长成了坚韧勇敢的女人。tomorrow is another day ps和Rhett婚前的片段真是浪漫得让人小鹿乱撞，从前车马很慢书信很远一生只够爱一个人。
"四星，小屏幕观影体验不好，希望有朝一日能在大银幕上看下次在大银幕上看再改五星。看的时候总在思考，好的商业电影到底是因为什么，联想到昨天上的公共关系的课，觉得应该是情绪感染。整部片都在极力要求观众与片中的人物进行着某种情感认同，ta笑我也笑，ta哭我就哭B站多数弹幕也如此践行着，但有一点认同机制很让我差异，在斯嘉丽与黑人女仆的对戏中，黑人女仆的形象被塑造得胆小刻薄，以衬斯嘉丽的勇敢，但我们认同的是斯嘉丽白人女性，而非黑人女仆。或出于美好品性的追求，或处于现代社会以白人为中心的潜意识，应该有论文探讨过这一点，明天去找来看看。
ps两个最擅长说反话的人儿还是不要在一起了，容易互相伤害，就比如我和我的祖国"
喜欢斯嘉丽的鲜活，美丽灿烂的分外动人
我蛮喜欢这个经典女角的设定，哈哈，总会想起毕华流谈星座说的，她就是典型的白羊座
"An overrated film as I see, dazzling yet not epic, most likely a failed interpretation with a confusing female characterthe film language couldnt suffer the test of time , and the 4hr length doesnt seem to be neccesary at allI would really prefer to see a 4hr long version of English Patient or Doctor Zhivago"
比想象中的好，算是意外。前半部的剧情很紧凑，不过后半就感觉拖了一些，可能是为了照顾经典对白吧。摄影还可以，把剧中人物都拍的很漂亮。更有趣的是，Leigh的南方口音学的不错，有种亲切的乡土味。这大概就是美国小时代吧
完美。四个小时的长幅画卷完全陷入其中。
这么多年看了几次，我还是看不出来费雯丽哪里有所谓惊为天人的美
之前一直提不起兴趣看这个，以为不过是爱来爱去的烂俗故事。看完后发现爱情线确实很狗血，但历史元素使故事逼格升了不止一个层级。影片长达4个小时却不让人乏味，主演的表演很细腻动人，不是老电影中常见的浮夸演技。Vivien Leigh 美得动魄惊心，我已被掰弯，勿念。
小说和电影都让人难忘
又一经典。20201116，重看一遍感慨良多，其实斯嘉丽是独立女性的早期代表，对于爱情，其实相似的两个人才是最适合在一起的。
小时候看过一遍，2012629这一周终于又花了近4个小时看了一遍也许是过了青春年少的年纪，斯嘉丽这个角色现在让我思考更多。女性啊，一个女人要如何才能优雅如意心无愧疚又健康幸福地过完一生呢。。。值得多看南北战争。很喜欢奶妈
千万万语都说不清楚这部电影的伟大，从来都没有一部电影能教予我这么多东西，人生中最真实又是最珍贵的东西，我会永远记住这时代造就的一切。tomorrow is another day
整整80年前的电影也是很牛叉了，从布景道具到服装，到南北战乱背景下的个人命运的讲述。4个小时的时长，也只是把这部史诗巨作走完过场而已。克拉克费雯丽和德哈维兰像世人展示了什么叫巨星的风采，即使在陈年老片，甚至黑白影片里也可以闪闪发光这种荧幕风采在2000年以后已经几乎绝迹了。
Everything will be gone
几度落泪。个人觉得比傲慢与偏见不知道强到哪去了，每个人物的形象都很饱满。话剧式的电影结构，很有那个时代的味道。
"home, ill go home and ill think some way to get him back after all, tomorrow is another day"
这样的电影居然能成经典确定不会扭曲女性价值观女主简直是个婊，不停纠缠有妻子的人为了达到目的可以抢别人喜欢的人结婚有难处了就找男主帮忙，没事就把别人晾在一边，真恶心所谓坚强勇敢的女性就是不折手段吗
看过很多次的电影，好喜欢好喜欢斯嘉丽，眼睛亮的似乎一弯水之中点缀着群星。
"电影极佳，但我讨厌乱世佳人这个中文名字，乱世但并非佳人，梅兰妮才是真正的佳人，她的善良宽容友善温柔令人动容。
我更讨厌斯嘉丽这个角色，什么野性骄傲，什么坚强倔强，什么任性深情她爱慕虚荣，刻薄做作，永远以自我为中心，把自己的幸福和所谓独立建立在欺骗他人的痛苦之上。瑞德和斯嘉丽的确很像，所以瑞德太了解斯嘉丽的虚伪与做作了，但瑞德本质上也是善良的，相比之下斯嘉丽的自私刻薄则是深入骨髓的。她从来没有真正懂得珍惜瑞德对他毫无保留的爱，她把他的心都揉碎了，她没有资格说那句Tomorrow is another day。她一生中没有真正爱上过谁，她最爱的是自己，最终也只能依靠自己。"
一个女人短短几年结三次婚的初衷竟没有一次为了爱情，而永远在心里追求一个一见钟情而得不到的正人君子，可惜这个正人君子从不说爱她，也不说不爱她，这本身就让人觉得荒唐与讽刺。
"一城的毁灭只成全了她的爱情，但终究还是错过，只因为，自己的心从来是女人最大的围城。而明天，是否真的一切都会好起来

很小时候看的片子，男人女人都有完美的容颜和表情。"
高中花了一个礼拜的生活费买了一张典藏版的DVD，有事没事就拿出来看看，一看就是三个小时，也不明白为什么就是如此的执着。。数码时代虽然带来了便捷，却剥夺了某种乐趣。
"我的最爱。
印象派的绚烂色彩和光与影的剪接
整整四个小时的电影
也不嫌腻
唯一一部我费被动的看过好几次的电影
永远的经典"
我一直觉得克拉克盖博长得像乔治克鲁尼。。。
1939年能拍出这样的电影真是难以置信影片的史诗感，克拉克盖博的风流倜傥，费雯丽的又爱又恨，跨越70余年依旧熠熠生辉。。。唉。。可惜不争气的我几乎当成电视剧看了。。。太特么长了。。。
又看一遍。她有如此演技，何需如此美丽她有如此美丽，何需如此演技。
斯嘉丽的形象塑造得非常好这是一个集坚强勇敢美丽智慧自私贪婪客观于一身，又有着新旧时代交替的过渡性特征，自我意识已经觉醒，女性主义特色凸显的女性
我很矛盾，我不喜欢斯嘉丽的风骚，却羡慕她的勇敢和无畏。
"北影节，保利国际影城，巨幕厅。今年北影节最后一站，巨幕四小时真是爽啊
Tomorrow is another day这个女人有着永不被打倒的坚强和勇气，却得不到她爱着的人。"
斯嘉丽以为自己深爱艾希里，沦陷到自我感动和对过去富家小姐生活的怀念中，直到最后才明白瑞德才是心中所爱。喜欢瑞德，和斯嘉丽的那句tomorrow is another day。
橙红色夕阳里热吻的剪影，玛瑙绿色窗帘围成的长裙，绛紫色光晕里硕大的红萝卜和斯嘉丽最后的一句tomorrow is another day的坚定注定成为了经典保存在影视博物馆里面还有，不要把爱你的人伤的太频繁，每一分透彻心扉发自肺腑的爱都有保质期，就像每一分不知世故盲目狂热的爱终究会过去一样
简直想打10星每一帧镜头都是那么美盖博的魅力和费雯丽的气场相得益彰，这样的俩人居然互相深爱而不自知忘不了那双美丽的绿眸，更忘不了枯树和背影组成的坚强剪影
谨献给敢于爱与恨，真诚，勇敢的人们。土地是最真实的东西，当你历尽一切而失去本心的时候，回归土地，它从不会欺骗你。
名著飘改编的电影。相比乱世佳人的翻译，我更喜欢飘，不过前者倒也很直白的表达了电影的主题，在南北战争的背景下，个体面对无情的时代巨轮下的飘忽不定。因年代的不同，电影里有太多放在当今zzzq盛行的社会是糟粕的元素，比如赤裸裸的nword，不过也正因为时代不同，观影过程也能将这些稍微忽视一些哈哈。我一直在四五星之间徘徊，最后我能在一天之内把这四个小时的电影看完分了上下集，那就给个五星庆祝下吧刚看完盖博的一夜风流，巧合的是他也是这部的主演，还是差不多的风流倜傥的绅士角色。第一次看费雯丽的作品，很喜欢她的长相，明媚靓丽，虽然饰演的斯嘉丽有很多地方我不喜欢，放在现在可称为作，但很欣赏她所展现出的独立坚强的女性银幕形象，在这种新旧文明交替的时代，贵族都活在过去，她这种开拓精神太可贵了。
想到那句，你以为你爱上的是那个人，其实你爱的是那人身后的流星，是你自己许的愿。
演员超棒，内外景超美，不完美的故事，让人留恋
所有黄金时代的电影我都喜欢 特有的自信感 带的人非常欢乐和有干劲
斯佳丽的性格在当时可谓另类不过源于她的独特之美，她的性格才更多了让人讨厌的成分。她的精神来自于两个方面对于庄园的热爱和对于卫斯理的痴迷永远知道自己想要什么的女人，非常让人羡慕
印象最深的是战后家族破败风光不再，斯嘉丽在紫红色晚霞的映照下，跪在田地里发狠似的说的那句无论如何，我都不要再挨饿。曾经的娇蛮大小姐也不是不知道怎样去拼得一份生活。Thats my girl
竟然是89英国版，擦，四个小时的电影，破记录了，还好是电视上看蓝光，费雯丽美爆了，当然有点坏坏的感觉。这种爱情痴迷至斯。整部电影就如同看一些人的人生一样，最后的各种生离死别，带感。隐喻暗示呼应都很多，可怜斯嘉丽的两个女儿。名著改编气场果真不一样，国产再过130年也达不到吧。2013127
tomorrow is another day
名著改编的最成功的电影。美人斯佳丽12nd1939
令人心碎的爱情故事，生在了乱世纷争的时代。一切都物是人非，一切都造化弄人。在对艾希利的爱意中迷失痴迷，又在暴乱的穷困潦倒中坚韧勇敢，自私毒辣的她却也异常强大独立，而白瑞德便是她的一生之敌棋逢对手，两个灵魂相似的人互相吸引纠缠，虽说最后喜结连理却依然心有罅隙，彼此深爱却仍然无法靠近，心爱之人一个个从生命中退场，流年逝去一切都已面目全非，如此愚蠢的执着在这一刻才惊醒，一直都在错伤一直都在辜负，逐渐远离的爱意已被揉得稀碎，再也回不到从前，一切也都无法挽回，只能沉痛诀别，或许这就是彼此的宿命，我想明天又是新的一天，美好而充满希望，而她对塔拉的爱会是她最后的倔强
一个文明是随风而飘的，最终是要飘散的一个人的命运是随风而飘的，最终也会飘散。
前半段不错。后半段杂七杂八的，还有点狗血。
"乱世佳人是属于电影古典叙事和古典演员的荣光。虽然叙事和演员如此的古典，但是斯嘉丽身上能够看到当时的美国崭新的资本主义精神爱情随风而逝风云变幻，唯独生产资料永流传。塔拉土地是人最终极的信仰。
以前看中文简读版的飘就是学校发的少儿删减版的时候，最喜欢梅兰妮这样的女性，坚韧温婉，于恶劣环境中保存善良，现在看电影还是更喜欢斯嘉丽，真实可信，敢爱敢恨。费雯丽真是太美了。"
哎，电影版这么多年第一次好好看完，所谓完美的遗憾大抵如此，配得上10星经典，过了这么多年，现在觉得巴特勒离开时一定很轻松释然。听闻爱情，十人九悲，战争年代，她拼来了所有，代价是失去一切天下太平，她坐拥财富，孑然一身，可她还得继续活。
"As God is my witness, Ill never be hungry again!"
为神马看不下去啊我觉得斯嘉丽好作以及想起来高中语文老师有次讲课扯到了Scarlett 这个名字的翻译，竟说有翻译成死佳丽的 哈哈哈哈哈 真是信口开河啊哈哈哈
时间也无法留下痕迹的经典，不管是片子还是费雯丽，看完竟有恍若隔世之感。其实并不喜欢少女时代的斯佳丽，但时代的激流一起，人物顿时有了厚度。这样的人生，即使不认同也会忍不住要喝彩。在温婉的外表之下，玫兰妮的智慧和勇气被许多人低估了，这也是一个完全衬得起斯佳丽的角色。
借南北战争的背景充分展示了一个女人的丰富性喜欢男人们的吹捧嫉妒心爱上一个爱自己却知道不适合的男人甚至为了他不顾生命的去保护他老婆帮他赚钱在幸福的生活中仍然思念白月光从而导致家破人亡。同时又是那么坚强，为了生存和家庭忍辱负重操持家务击杀侵犯者甚至愿意出卖身体并让两任丈夫为她丧命，并喊出再也不要这样活明天又是新的一天这样的人生金句。核心就是老娘要的东西，至死方休。
我爱郝思嘉，爱她的任性，坚强，美貌，贪婪。。这部电影带给我内心的震撼是其他任何电影是无与伦比的。。我也无法用浅薄的语言表达。。
费雯丽才是那个年代我心中的女神
自然比小说逊色多了，但最后的分别还是让人心动。。
不多说，这部心中的经典，从小时候电影刚开始走入中国时就扎根在了我的心里。斯嘉丽的性格对我的性格的形成起到了很大的作用。我的偶像。
高中时候每逢电影频道播出必看呐
斯嘉丽本身就是一个五星女人，费雯丽同是。
比起美兰的善良从容，斯嘉丽的性格的确不讨喜，但是我没法讨厌那个举着胡萝卜对天发誓再也不要挨饿，为了整个大家庭，从以前蛮横任性的大小姐变成亲手下地种田的农妇的她。
1好莱坞黄金时代啊，那置景那场面那女主角那调度。2除开种族主义和南方人的小心眼，斯嘉利的成长经历和后面的感情纠葛都还是可以看看的。
"是悲喜交加的爱情故事 也是宏大的美国南北战争史。
瑞德真的是理想型了，而斯嘉丽这个作的要死的大小姐实在也是有很多坚强可爱之处 让人不得不喜欢 不得不佩服。这对欢喜冤家骨子里都有自私虚荣 自大狂妄，但也正像瑞德的告白 他们都能明辨是非 也是真正骨子里正直的人 因此他们理应相爱。"
一生挚爱。。My True Love。。
"梅兰妮才是乱世佳人吧
长相和善 性格温纯 又善良 宽容 博爱
完美人妻啊 是我也娶梅兰妮
女主斯卡莉人设也太不讨喜了
长得漂亮又精明可惜人品真的
对苦难的人没有同情理心
抢妹妹的未婚夫
连给一直照顾她的奶妈买件裙子也不答应 就因为对方说了她几句
最后流产 女儿还意外死亡 活活作死了自己的爱情
明明瑞德又帅又风趣 跟她真的可以说绝配 度蜜月那段甜到不行
PS 女仆普西里的声音太聒噪了 而且她是戏精还是真的脑子有问题"
好长好长啊。。没文化的我还没看过原著，但是真心不喜欢斯嘉丽。。
多年前的一个夜晚，我看到凌晨1点多
爱是悲剧爱是宿命爱是妒忌爱是互相伤害和折磨。斯佳丽和瑞德真的是相爱相杀的一对冤家，瑞德真的属于宠溺的霸道总裁性格，斯佳丽前期活泼骄纵后期成长到坚韧独立。其实懦弱优柔的艾希礼并不是她的爱，只是她多年憧憬的影子，而梅兰妮真的是善良温柔体贴的人啊。
以前的电影画面质感真好，每一帧都似一幅画。人啊，总是要到失去了才明白那个人对自己来说有多重要。如果时间可以倒退，如果我早一点告诉你我有多爱你，你是不是就不会离开
补标，高中读完飘之后特意找来电影看。一次刷新我对电影或曰小说观念的体验，让我明白原来主角的性格可以是复杂立体的。
1445 或许内心深处，我是敬佩郝思嘉的坚强勇气执拗的性子，及为达目的不择手段的方式的。但这样颠簸的人生，不免凄惨了些。那句Tomorrow is another day，实则透着绝望啊。
Huge fan of the book cant ignore the relevant movie
服化和摄影音乐都很完美，火车站一大坝战后死伤者的一幕很震撼。斯嘉丽演的女主真是太美了，虽然自私拜金冲动，但真实坚强有主见有行动力嘴硬心软，照顾着身边可以照顾到的人，我想所谓的普世道德标准不足以形容她。几十年前的真正大女主电影，正如电影最后说的，只有土地最靠谱。
siff太幸福了，能在大银幕看4k版本的，和大家一起为等你没丈夫的空档期吗等笑点laugh 鼓掌，只关注屏幕里人们的嬉笑怒骂最喜欢斯嘉丽拼命想赚钱的那段，坚韧不屈，不为困难弯腰，好看 上半段个人认为比后半段好看，上半段斯嘉丽定格镜头的最后一个远景配上她的怒吼，情绪完美传达到我。同样感谢如今的zzzq，让电影里的黑人角色不再如本部一样成为镶边，服务白人的人。
"近4个小时的电影啊。。。
竟然还有中场休息跟散场音乐。
白瑞德跟我看书时候的想象一模一样"
当年我为看这部片子看到了凌晨2点多快3点 费雯丽在我心中比赫本更高。究竟是不是我看过的最长的电影呢和Once Upon a Time in America相比哪部长点
"偶然的机会 幼儿园的我就看到了这部经典 那时候就超爱 算是爱情启蒙以及电影启蒙了吧 那时候就为斯佳丽放弃一直守候她的瑞德惋惜第一次见,我就知道你是我一辈子等待的女人深情如此。现在长大了,我会理解斯佳丽,因我不知道我会不会成为另一个她,辜负了那个一直等待我的人"
今天听说因为blm被禁了无语，感觉进入新世纪后世界范围内舆论方面是在收紧的，近年来经典电影也在减少，醉了。
斯嘉丽自私 狡猾 坚强 能速度洞悉人性 和瑞德是一样的人书看过大半 电影还是很好地忠实于原著 结局不是很喜欢
我花费了4个失眠的晚上1个坐公车的时间，半个无聊的下午，2个等人的时间还有5个蹲大便的时间完成了这部史诗级的巨作啊斯佳丽，再吻我一次吧
影片的色调让我想起了地道战。虽然是彩色的。最后半小时剧情太赶了。黑人女佣演的也不错。当年条件就那样，剧情挺幼稚的。电灯胆 女声粤语DJ
可算把你完整看完了
也只能费雯丽才能把斯嘉丽演得这么好。看了2遍还是想看。真是经典。为什么现在就拍不了这么好的片子了呢
"开始只看过后半段,觉得这戏怎么这么灰暗阿,后来看前面发现原来飘的世界也曾这么明亮。斯佳丽的故事就是一个普通女孩的成长过程，只不过她比别人更耀眼，只不过她生在那个时代所以比我们更自我或者说更爱钱更怕苦。但是追寻爱情的事哪个少女没有过，为爱受伤然后再次追求，斯佳丽，好样的我想如果是我大概就不会这么勇敢，在那样的社会还如此顽强。
淑女有什么用，还是女强人的好，总有一天事业爱情双丰收。
瑞德真的是不得不说的好男人，太有味道了，他知道你在什么时候需要他，他不会过度保护，而在不经意间，想到的第一个又是他。"
将近四小时的电影，看起来一点都不枯燥乏味，费雯丽真是美的多变，各种各样的角色都诠释的很好。
"1If I have to lie, steal, cheat or kill, as God as my witness, Ill never be hungry again!2Tomorrow is another day"
89 油画一样浓墨重彩的画面，最喜欢那三段黄昏，绚丽的晚霞下配乐激昂。原著没有看完，又要重拾，最喜欢三句台词，最出名那三句。我想，整个三十年代我都不会再有这样入迷的电影了。
永远都迷恋着郝思嘉翩飞的裙摆，仰慕着结局时她那抹坚强的背影。
看到一半把妈妈也吸引来一起看的电影是绝对值五星的。看完了以后总有种很郁闷的感觉，我向来是喜欢大团圆结局的，所以他们两人的种种纠缠，我看的难受。明明斯嘉丽有很多次机会表明自己的心意的，明明瑞德应该再自信一点的。可是如果这是个大团圆，我估计就不会到现在还想着它了。以及，费雯丽真的好漂
妈一直夸好，晚上电视上演她还睡着了我还为此看了原著总之很好看就对了。
永恒的经典
色彩的运用令人震惊，这种可能是因为技术原因造成的不真实却透着一种令人沉迷的美感，再加上几处经典的构图，画面给我带来的震撼要远远多于剧情Tomorrow is another day，将近80年之后，先进的技术下，很多人还是达不到这种高度，说明美感和天赋是的确是不延续的，今天能到如此高度，明天就不一定了二刷SIFF 2023，211看4K也太太太爽了，震撼再一次加强，830的早场都不困虽然还是对斯嘉丽喜欢不能
"After all, tomorrow is another day"
这片子口碑好得我几乎不敢打三分
同一部片子，imdb上的评分与豆瓣上的评分差距依然明显，显示出中美两国文艺青年的文化差异
一个善良而美丽的梅兰是我喜欢的，漂亮却虚伪高傲的郝思嘉我讨厌。七十多年前的电影能拍成这么个样子真神奇。
You should be kissed and often and by someone who knows how
"after all,tomorrow is another day"
你把自己的幸福拱手相让，去追求一些根本不会让你幸福的东西。 Youre throwing away happiness with both hands And reaching out for something that will never make you happy
郝思嘉的角色性格太像妈妈了 对这部片总是有别样的感情
记得当年salt超爱费雯丽和克拉克盖博，我的印象则在斯嘉丽那身蓬蓬裙衬出的极其纤细的腰身
一遍烂，两遍笑，三遍哭
"经历过和正在经历着悟空式的命运和紫霞式的爱情，才发现生命的本质是以最低的姿态出现的。英雄你为什么不问问做英雄的代价  
想不到经过这五百年，我要找的并不是她，而是你。人生际遇真是难以言喻。"
有人跟我比赛背台词么
紫霞飘向太阳时齐天大圣离开城门时，都哭成了傻逼。有多庆幸能踩着五彩祥云做你的盖世英雄，就有多遗憾没办法与你守护终身。喜欢的是五百年前的晶晶还是给了自己三颗痣的紫霞喜欢无拘无束敢爱敢恨的至尊宝还是套上紧箍咒背影像狗的孙悟空爱的命题究竟太空泛，恐怕还是要交给月光宝盒。
"紫霞仙子眨眼的一瞬惊艳，无忧无虑的至尊宝。
至尊宝面对现实的两条路
不成大圣，我无法救你。成了大圣，我无法爱你。"
鲜花虽会凋谢，但会再开。一生所爱，隐约在白云外。苦海翻起爱恨，在世间难逃避命运。相亲竟不可接近，或我应该相信是命运。
坐我旁边的那个年近四十西装革履的男人从电影刚开始就止不住眼泪，有些地方哭着笑出声。而他的年轻女伴从开头就一直低头玩手机到经典场景就煞有介事地拍张照片不到一半时一直嚷嚷着无聊，硬是把那个男人拉走了。
为什么越看越觉得悲伤
我猜中了开头，却猜不到这结局。 20141024 在影院哭死
一生所爱我的意中人是个盖世英雄，有一天他会穿着金盔金甲，踩着七色的云彩来娶我。我猜中了前头，可是我猜不着这结局
电影院  第二部就这样活生生地把周星驰塑造成了千古情圣，句句台词都催泪。反应了初恋之后男人遇到真爱挚爱的复杂心理。至尊宝其实真的很心软也很善良，怎能因为紫霞流了一滴眼泪就爱上了她，我到现在都还喜欢白晶晶啊。
其实很伤感
任何时候任何场合都可以再看一遍的电影
盗用一句黄姐姐很喜欢的管风琴，人能这么锲而不舍地轻佻，骨子里一定有哀世伤生的肃穆在支撑。
曾经有份真挚的感情摆在我面前，我不懂得珍惜，直到失去了才追悔莫及。人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩说三个字 我爱你，如果非要在这份爱上面加个期限，我希望是  一万年。
小时候看着笑，长大了看着哭。
因为你还没有遇到给你三颗痣的人
"哈哈,也是我最喜欢的电影之一了看过好几次,第一次看笑得半死,后来居然又看哭了其实可以喜欢到不太想得起来但是是值得永远收藏的"
好像一遍真的看不懂，可能阅历不够吧，什么时候看了第二遍第三遍懂了后，我会再来。
星爷经典，港片必看，他和吴叔掰开前，功夫之前的片基本都好看。
请收藏粤语版。20101218，这么多年后重看，居然还是湿了。2014终于在大荧幕上看了。虽然是普通话。经得起这么多次的反刍，可以确认是经典了。想起东邪西毒重演时提前离场的对比，简直。
大圣去取经了，城楼上的和自己长得一样的人类和一样的紫霞仙子，过着愉快的生活，有点悲伤。
大话西游成就了一个时代这句话一点也没错不管是好的方面还是不好的方面人试图化身为天地，这本身就是一种不自量力。
我想，应该不用说什么才对。
我在你心里是个句号还是一个惊叹号
"大话西游好于99的喜剧片，仙球大战好于0的喜剧片。
刘镇伟可能是唯一一个又拍过好于99的喜剧片，又拍过好于0的喜剧片的导演。"
你看那个人 好像一条狗啊  当他还是至尊宝的时候 他还是一个人 白晶晶 紫霞 嬉笑怒骂 爱恨纠缠 初爱 初心 最是轰轰烈烈 然而人总是要成长 要入世 要面对现实 要承担责任 要不辱使命 于是变成了孙悟空 带上了面具 学会了伪装 说不清道不明 活得好像一条狗
这是现象级的过度解读吧周星驰还是那个周星驰，只是我们对于青春和情怀的捍卫过于执拧。说实话，笑不出，哭不出，至于像条狗的总结陈词，不就是周星驰惯用的将主角都打上市井小民烙印的招数
紫霞开始多骄傲啊。从今往后这里的一切都是我的，包括你在内。快叫主人。可是，从至尊宝拔出紫青宝剑的那一刻，他们的关系就颠倒了。爱情是多么危险的事物啊。轻而易举就能毁掉一个人的骄傲。就像毒品一样，能让最矜持的人当众大小便失禁。想到自己的孩子早晚也要落入爱情的陷阱，我就难过得浑身发抖。
看了不下20遍，彻底看伤了。
一定有一些电影 永远都不能被超越
至尊宝在梦里叫了晶晶那个名字九十八次， 叫了紫霞七百八十四次。可是他醒来之后还是想跟晶晶成亲，因为他喜欢晶晶有一条一条理由，理由的存在会让人相信很多事。他不知道自己怎么就会喜欢上紫霞，只是，喜欢真的需要那么多理由吗。我也好想去他的良心里，问一问。
"什么年少不懂星爷，就一群成年人犯矫情用带入感看这部灯光烂剧情简单无脑的电影。
至尊宝当时对紫霞是在撒谎，他要她的月光宝盒去找他的爱人他的爱人不爱他才回去做了孙悟空结果紫霞也爱不成了，落得当和尚取经的故事一部渣男现世报电影么
202014电影频道重看感想"
我真的不欠谁的电影票 别跟我提情怀 你就是想圈钱
最触动我的，是孙悟空转身走掉时，周星驰和朱茵指着他的背说，他像不像一条狗啊。当场泪奔。
那天我凤冠霞帔，你意气风发，驾七彩祥云却没来娶我。那日我大战群魔，你泪水涟涟，戴着紧箍圈却放了手。这一世品尝了所有爱恨苦楚，架着金箍棒转身。从此黄沙漫漫，再没有一个姑娘在脚底点上三颗痣，嚣叫着宣告主权。不会钻进心脏，流下明知南墙偏要撞的眼泪。从此后世流传我们相爱的秘闻，只有开头。
要救她就得必须戴上金箍，而戴上金箍就不能跟她在一起。以前的我会选择不戴金箍，觉得轰轰烈烈的爱情才是最伟大的，而现在我选择戴上金箍。有时候放手也是一种伟大，就让她一直等待她那踏着七彩云的意中人来带她走。
重看看过无数次开头却从未目睹过结尾，悲伤太多耳熟能详的台词太多过目难忘的镜头，置于彼时场景，万千感慨涌上心头爱或不爱，难道有理由吗取经与否，难道你能选择吗烂漫俏皮如紫霞，一颦一笑皆有情，那个脚踩祥云的人，若你心有刹那的异样，一定是我曾在你心里留下的泪。
笑着流泪哭着笑出声影响了太多人太久时间的经典
周星驰的电影质量可以保证朱茵太美了
那个永恒的经典。永远的周星驰，莫文蔚，朱茵
伴我成长
我一直觉得硬把人生哲理安在这样一部片子上，是赋予了它本没有的深度，给予了它本不该受的荣光。
我看不懂，真的看不懂。我反思自己是不是理解能力有问题我翻看了好多影评，依旧毫无头绪，没法产生共鸣。我的年龄和阅历，甚至情怀都不至于无法理解一部电影吧。这部几乎人人称颂的港片经典，评分9分以上的电影，真的不是某个年龄段人们的所谓情怀和过度解读推上去的我真的怀疑人生了。
电影第二次上映我是第一次看，我觉得看懂了又好像没看懂不过紫霞仙子好美，朱茵现在还是那么美
我能说这片一点都不好看吗
刚又看完大话西游系列忍不住过来拉高一下评分，最爱的国产喜剧电影。
不懂是情怀还是什么，觉得以前的演员都特别有灵气。
 讲堂 其实真正的命运没那么巧合也没那么简单。
永远的至尊宝，永远的紫霞，最爱的星爷，最爱的西游改编，有星爷无厘头的笑点，但也有动情至深的泪点，再回忆起来，依然是其他西游改编不可比拟
通过无厘头的方式表现电影想表达的内容，或许有的人会开怀大笑过后就忘记了，有的人却流下了眼泪，感受很深 。
我的心上人是个盖世英雄，会踩着七色白云来接我这是每个女孩子的愿望吧，紫霞把女生的痴情表现的淋漓尽致。
不开心，就算长生不老也没用，开心，就算只能活几天也足够
经典，看了不知道多少遍了，至尊宝和紫霞仙子看哭了我。一生所爱。
看了不止五遍了，重映亦去了一次。当紫霞说飞蛾就是这么傻，当孙悟空落寞地远走时，掉下泪来。一生所爱的BGM相当地贴合这个情境，朱茵亦在此片中贡献了她最美的样子和最精彩的表演。至尊宝的梦中，常常回荡的，是紫霞出现时的那一片芦苇。可惜只有开头被猜中，时光寥寥略过，结局是遗憾的。
无法理解无厘头
至尊宝在救晶晶时光倒流的路上，爱上了紫霞的故事。紫霞天真的爱情真的很感人。经典台词也一堆。在心里留下了一滴眼泪我猜到了开头猜不到结尾问题是，至尊宝被晶晶她姐杀了，看到心里的眼泪，那里他不是死了么虽然15年后重看，发现很多漏洞和粗糙，仍然瑕不掩瑜。
我希望紫霞仙子和至尊宝能在一起长相守
永远的至尊宝永远的斧头帮
喜欢这种魔幻剧，至尊宝和紫霞仙子的爱情很美，却不能在一起。紫霞仙子代表一大批女性，都梦想能有个盖世英雄，脚踏七祥彩云来迎接自己朱茵在剧中真的很美至尊宝帅气，孙悟空有点丑
这表面看起来像喜剧，实际上就是个悲剧，紫霞仙子和齐天大圣之间隔着500年，500年前的齐天大圣和紫霞仙子的爱情，500年后至尊宝和白晶晶的爱情，那么多的纷纷扰扰，到最后不过是一场梦，真真假假各自体会，
大学了才在室友的强烈安利下看的。粤语配音看起来有点费劲，不过片子是真的不错。它好像一条狗啊现在听起来好像在嘲讽单身狗星爷那时拍的电影真是很耐看，然而现在
很多年以前就看过，我不觉得有那些人所说的那么经典，我也非常讨厌他们的那些意淫和解构，我认为这就是一部拍的还可以的喜剧，至于其他的部分，我觉得是这些无聊的人过度解构了
当年看的的时候还小，就觉得很好笑，还有朱茵长得好漂亮，个人觉得大话西游和唐伯虎点秋香是周星驰的巅峰，而最后的残阳是长江七号。
小时候看笑了 长大后看哭了 会背那一段一万年的台词了 可是再有没有那个踏着七彩祥云的大英雄了
补标经典，那会看紫霞仙子真的惊为天人，痴情又灵气逼人的女神
我的意中人是绝世的大英雄，有一天会在万众瞩目的情况下来娶我，身披金甲圣衣，脚踏七彩祥云。我猜着了开头，却没猜着这结局。用成熟的心认真从头到尾看下来，竟然这么容易猛戳泪点一次又一次。贪嗔爱欲的是短暂尘世，无欲无求的是西游。我不是傻，这叫做理想。
一部喜剧片如此地打动观众，太有深意了，不愧是经典之作。
那些喷靠情怀圈钱的，我就特别想问，你既然有这个情怀，难道真的还不值那几十块钱的电影票钱
我的意中人是一位盖世英雄，有一天他会身披金甲圣衣，驾着七彩祥云来娶我。大话西游之大圣娶亲 
最低级的男性神话，女人存在只是因为男人的欲望不纯洁，他的欲望纯洁后她就不复存在。台词经久不衰因为牢牢掌握咱国人缺乏的骑墙的自由，忠贞的目的在前方所以当下被迫做什么都可以，在每一处阵地都有完整的解释权，我表现得逗贫因为我是深情的，我表现得严肃因为我是戏谑的。每一处转折和台词记忆点都像永不会输的俄罗斯轮赌，不懂商业片在许诺观众什么幸福的可以滚了。
紫霞我从来都不知道，原来爱一个人是这么痛苦。 唐僧打雷啦，下雨，收衣服啦讲到，电影的不足之处，顿时产生了这样的看法当我真心喜欢上一部电影时，就多少选择忽视不那么计较它的缺点。电影，如此人情，亦是如此爱一个人，并不意味着要喜欢上对方的全部，而是要包容心上人的不足 20140611在中国电影资料馆艺术影院重温观影。
星爷永远的经典
"我是前几天才看的，无厘头搞笑不能明白这笑点在哪里。最后蛮感动的。不过窝真的不懂为什么至尊宝就爱上紫霞了,"
"只是一个应错阳差的片子，至于么
慢慢理解了流行其实就是一个蝴蝶效应"
小时候只是在看搞笑，现在在看一遍。满满的无奈，有很多感慨。不愧是经典之作，看完以后好多画面重现在眼前，至尊宝拔出紫青宝剑那一刻，紫霞拿剑刺向至尊宝那一刻，孙悟空背着金箍棒走出城外的那一刻。这样的结局虽然是不幸的，但世上爱情不就是这样的吗
谁能告诉我这电影到底好在哪?
我看到的是一出痛彻心扉的喜剧，而且这样的戏以后再也不会有了
恕我直言，我觉得影评里什么第三层第四层的的全在放屁。像极了以前小学做语文题，鲁迅说家里有两棵枣树，问，鲁迅这么写有什么含义。鲁迅os我真没想表达啥啊兄弟们。也很烦你们一直讲的那句话，什么再看已是剧中人你们还太小还看不懂很不想承认但我还真不小了，我的妈起鸡皮疙瘩真是矫情啊怎么，要舍身取义啦要担起重大责任放弃真爱啦啧啧啧此处缺一个李安八字眉龇嘴图。一大帮子人在寥寥几个胡扯的人的引领下硬生生神化了一部片为我浪费的这几个小时而向自己道歉。
那些说情怀圈钱抵制重映的，真该在现场看看满座的盛况。二十年前的电影还能满座，而现在的这些垃圾二年后还有谁记得坐我身边的小哥从头欢乐到尾，还不时跺脚拍大腿，到了尾声，小哥摘了眼镜抹眼泪，我都要惊呆了因为我已经看过十几遍了。
经典，还有那句台词喜欢一个人需要理由吗需要吗不需要吗需要吗
小时候看不懂的，是造化弄人这几个字。小时候我只记得最后决战的千钧一发，我不懂人会真挚的爱上几个人，不懂爱如咳嗽一样是无法抑制的，不懂这世界有那样多我们无从掌控的事，就如命运的轮回，再努力挣扎也跳不出去。在那什么都不懂的当年，留下的只有那一滴泪。而后走上漫漫取经路，一切一肩承担
某个周日晚看完，至少连续两周无法出戏，严重影响备考复习，不过太值得了。从此以后我唯一的天朝女神就是那时候的朱茵了，此始而终不改。大话西游两部合成一片来看，赢得了我心中的影史四最最高境界的无厘头，最私人的大众电影，最无需逼格衡量的仙片，最没有架子的神作。17423影院二刷。圆满。20813 影院第三刷with 睡着的fhl。
"我的意中人是一个盖世英雄。
上天既然安排他拔出我的紫青宝剑，
他一定是个不平凡的人，
错不了
我知道有一天他会在一个万众瞩目的情况下出现，
身批金甲圣衣，
脚踏七彩祥云来娶我"
大话西游两集的票房高达4600万，位列当年票房第6和第8，怎么会导致星彩公司倒闭呢
深夜，重看了大话西游上下部，大恸，尤其是下部，仿佛从来没有看过似的，悟到了爱情片的精义爱上一个人，不需要理由。所有的一本正经，都是虚伪只有一本正经的胡说八道，才是真诚。年轻时不懂这些，懂了这些时，却已无可诉说。影片剧作之繁复，在港片史上可谓空前绝后，悟空的无数分身，紫霞的一体两面，剧作者犹可控，而时空的跳跃与裁剪，则纯是上帝在捉刀了。今天的年轻人已经习惯无厘头的艺术风格，但是在当年，这是石破天惊的艺术突破，周星驰改良并丰富了中国文学的叙事手段，进尔改造了国民性，他对当代中国文化的影响，可能大于所有人。感谢周星驰，孑孑然，遗世而孤立，保存了赤子之心，当影迷无耻老去时，他依然站立在90年代的夕阳里，真纯不改。
喜欢的话，在家里多刷几遍就好，不要变成某些人炒冷饭，骗钱的对象情怀迟早一天要消耗光的
星爷的无厘头系列，明明是喜剧，看了却是流泪的，正是所谓的笑着流泪，一个人一生中的爱情可能只有一次，错过了就没了。
封神了我觉得一般
追求的是爱而不得。放弃的是肝肠寸断。总在追求寻找 却从不曾停下脚步转身抱抱一路追寻的人
1旁边有两个初中女生来看，其中一个指着白晶晶问，那个是莫文蔚另一个回答，好像是吧。2大银幕看起来真的不一样。3新出现的那两个妖怪当年被剪掉是对的，因为太。山。寨。了。4因为新增镜头前半段剪辑很生硬。5那些20年前的笑点现在还是很好笑啊。6其实我还是更爱月光宝盒。
实在是太经典了，这故事这构思真乃绝迹了。
小时候果真不懂。不知道每个女角色都那么让人伤怀，不知道朱茵美到不可方物之余还令人心缺一角，不知道神经病与理想之间差了朵七彩祥云，不知道一万年的年限会拐个弯来狠咬一口，不知道像椰子的心能把每句实话说得肠断，不知道为什么有人真的会像条狗。不知道如今看还那么搞笑，不知道真这般悲怆。
身为在西影厂混过的人告诉大家  11分钟里有牛魔王和铁扇公主吵架的一段 和孔雀精交手的一段还有
2017年才看的，很经典的电影，完美的诠释了爱情，不错的作品
后来才学会反复看
2017加长重映版。应该是在看了无数遍的小学毕业后，第一次再重新完整看一遍。
你以为你在笑，其实你笑完就会哭。紫霞仙子在美梦中。
至尊宝和紫霞仙子的感情太感人了，朱茵的经典角色
二十多年后的今天再看大话西游重映 确认了一件事这部电影被那么多人奉为爱情经典，完全是因为女主角是朱茵。那时候的朱茵真的是惊为天人的美，足以迷住绝大部分男性观众并被奉为女神。排除朱茵这个元素的话，这部电影本身粗制滥造，那些所谓经典台词也平庸刻意。
这分数好可怕啊。。紫霞那种爱情观我是不太理解的，等着命定的盖世英雄踏着七彩祥云来娶，这么干只会一辈子孤独终老吧，好男人都是争取来的调教出来的。至于什么失去才珍惜之类的，根本就是废话，整天把分手挂在嘴边，到头来结果不好那是自己作的。朱茵真好看
我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踏着七彩祥云来娶我，我猜中了开头，却猜不到结局。
以前的剧现在再看还是很经典
以后谁再跟我说伟大的经典情怀必看什么的我就扇他。。
总是说放下过去珍惜眼前，又有多少人不是失去了才追悔莫及吗只有经历了才懂失去的痛。朱茵，时光能改变你的容颜，却改变不了你的紫霞仙子。
这应该才算是正宗的癫狂反向表达温情吧。谁能想到这么多传统性别关系下的无厘头段子最后却堆叠出关乎爱情的不确定性这一颇为现代的命题，好像是用港式的笑料讲了一遍倾城之恋然后改了个结局一样。喷薄而出的情绪搭配迷幻的色彩看上去竟然有点墨镜王。观影中旁边的小姐姐大概表白了一万次朱茵。 2087 95min版大银幕二刷   B
总有一天我的意中人会脚踩七彩祥云来娶我。当紫霞仙子离开至尊宝，他才会变成孙悟空。
那个人好像一条狗啊。
从前看心疼紫霞，她猜不到的结局，我们心知肚明如今看，绝望至尊宝的宿命，作深情的强盗，晶晶死在眼前，作无情的大圣，紫霞死在怀里，他在自己的两面回旋，两次失去一生所爱，如此五百年，最后戴上金箍，乃是出于必由，而非他的选择。片尾远去的背影，恐怕透着的不会是彻悟，只是绝望而已
B不知道是不是片段看过太多次台词太熟悉的原因，略低于期望。很多细节处理给我一种敷衍了事的感觉，或许可以更好的。话说居然还恶搞了重庆森林。。。。
本片对于时空的设定完全是一幅无赖嘴脸，不是所有的胡说八道都是后现代。这五百年上下穿越，是人都能悟出色即是空的佛法吧
生亦何欢 死亦何苦
很难超越的一部电影，朱茵眨眼中国电影史上无法复制的惊艳瞬间之一，好美情话很戳人心
直至今日，我也只喜欢该电影里的风景和音乐。里面的爱恨来得莫名其妙，里面每个女性角色都似乎很渴望别人爱，但她们爱上的都是些什么人明明自己很有能力很能打，格局大一点，独自美丽不好么远离那些带来不幸的男人
这是一部港片黄金年华的时代经典，如若说大话西游之月光宝盒令人仅是忍俊不禁，那么大话西游之大圣娶亲则是笑中带泪，周星驰乍看渣作的伊始，猜中了开头，却猜不到这结局，结局处那一句好像一条狗，道尽了人艰不拆辛酸泪。
这个节日，中央6在播这个剧，很应景。
重新把星爷的电影看一遍，你会发现跟上一次看到的都不一样，这就是他的电影所特有的魅力。
人怎么会爱上一个自己讨厌的人呢城墙上拥吻里的亏欠，你是明白的吧。
"我是真的觉得这部电影非常的莫名其妙，对不起我就是一个get不到周星驰的俗人。
另外，我真的恐拿至尊宝当头像的男的了，无一例外都是自我感动自我感觉过好的无语矫情男。"
这里的朱茵简直太美了，特别喜欢朱茵长发的样子这电影前期太搞笑，后期简直虐死我印象最深的两句台词就是我的意中人，他会驾着七彩祥云来娶我。曾经有一份真挚的感情摆在我面前，我没有珍惜，如果再给我一次机会，我一定会对那个女孩说一句我爱你，如果非要这份爱上加个期限，我希望是一万年
我的意中人是个盖世英雄，有一天他会穿着金盔金甲，踩着七色的云彩来娶我。我猜中了前头，可是我猜不着这结局 最后的轮回依然执着当初的选择，一切的来回却熬不过命运的艰难。感时花溅泪，恨别鸟惊心。到头来，凄凄切切，令人感伤86
当时她的头发离我只有001公分，电影结束后，我爱上了这个女人。
1995年的夏天我在虹口国际电影院看的。
看过不止一次的电影。紫霞仙子太美了。加上一双会笑的眼睛。。紫霞经典真无人能及
最好的喜剧是让人在笑得喘不过气时还能痛不欲生。
看一次哭一次。紫霞在沙漠夕阳下落寞的神情是爱而不得，是无可奈何。城墙上的一吻，至尊宝变成了旁观者，让他回想起当时他拒绝亲紫霞的时候她有多难受。越是深情的人受伤越深，真的好心酸，没有过这种体验的人不会懂的，我是真的低到尘埃里，放弃尊严来爱你。还好他后悔了，他心疼了，于是你赢了。
我一点都不能理解这种无厘头风格的电影，巨讨厌周星驰的电影
对不起，我已经不欠你电影票了。
也看过很多遍了，一直觉得这只是一部还不错的的喜剧片而已，都算不上周星驰最好的作品，不知哪来这么多过度解读后的自我感动，莫名其妙的，怕是导演都没想过这么多
好，挣不完的情怀消费。你就尽管隔两年在影院放一次。另外说一句，原版删掉的戏，是他妈有原因的只有最后三分钟的花絮才是这个重映的真正价值，最后三分钟看着他们年轻的脸，想想看这些年刘镇伟周星驰，愈发让人怅然若失。
抱住眼前的人，她不挣脱绝不放开。
终于完成了电影院听一生所爱的愿望，这么多年之后依旧要看到流泪。电影资料馆
紫霞仙子真的很美。以前看觉得很搞笑。现在却觉得很感动。
至尊宝周星驰被月光宝盒带回到五百年前，遇见紫霞仙子朱茵，被对方打上烙印成为对方的人，并发觉自己已变成孙悟空。
永远不会过时的一部影片，被重新搬上大银屏也不足为奇啦
五百年的穿梭，最后明白心里爱的是谁之后，便再也回不去那个原点。时间给了你一个玩笑，你拼命的想回去，用了一次又一次的般若般若密，可是月光宝盒扭转了时间却扭转不了命运，但从此以后你明白了一个道理，原来爱的对立面从来不是恨。
"1这不就是四处留情铁渣男吗，爱过晶晶，爱过紫霞，爱过香香，爱过小甜甜，扒拉着晶晶在山崖上就要嘿咻，你们吹的天花乱坠的，是跟这种渣男共情了还有那些低俗恶搞，什么春三十娘配粗老汉，香香被沙僧打好喜欢，豆腐西施同嫁状元纯属恶搞无厘头电影但从这方面讲，这真的是一部剧情优秀的电影，但是谈到什么人生感悟，什么得不到的青春爱情巴拉巴拉的，我只能单方面认为，你们跟渣男共情，你们都是风流债四处留的风流才子
2讲出慰安妇这种话，这电影就是妥妥的低俗恶搞剧
3这部电影的核心就是荒诞，混乱，恶俗，你们分析的不是电影，而是你们自己你们就是高考擅长做阅读理解的那些人吧。
4一群循规蹈矩的北大学生突然有了正当恶搞的情绪发泄口，原来是这样啊。
5人物宛如提线木偶，爱的奇怪，转的生硬"
爱周星驰。星爷把电影要表达的思想巧妙融入通俗的故事情节中，用喜剧的方式呈现和传达，触动人心的柔软，有一种凄凉的美。
一生所爱，错过了真的就没了
果然还是经典的片好看
永远的紫霞仙子，太美了还好结局完美
星爷的经典，真的是看多少次都不会腻可是现在。。。唉。。。
不喜欢，但不得不说是好片。8010
"低俗的笑料   幼稚的男人  失衡的情感观
 混乱的剪辑  被包装起来的经典
get不到点"
只能说那个年代封神无可厚非。现在看来还是会别扭，尤其里面扭曲的爱情观男主因为内疚而最后爱得要生要死，女主一早就得知男主心意却因一番话就爱得要生要死，还有分手时用的冷暴力。 所以看回今年的西游，印证我的话，周星驰的确没有变。
电影院大话西游座无虚席，有没看过的，也有看过几百遍还不过瘾的，比如我。它能让你笑得东倒西歪，也能把你哭得稀里哗啦，有的人看爱情，有的人看喜剧，有的人看宿命，有的人看电影，无论你想看什么。
想了想还是来写个短评1硬伤是时间线有问题，紫霞如果死在五百年前，晶晶和春三十娘怎么拜师2无厘头不是1的借口，因为很明显编剧在剧情逻辑上没打算无厘头。但话说回来这部的无厘头效果都很一般，没有设计精妙到能让人牢牢记住的3看很多人说没看懂那个人好像一条狗就觉得特别好笑，但好笑的不是观众，而是编剧和整部片的调度，它们竟然能够成功地用繁杂糟糕的情感戏使观众看到最后彻底忘掉西游记本身最显眼的内核，并且因此被封神4至少编剧厌女没跑了5这片唯一可以看看的是主要演员们的表演。
810。没按顺序先看月光宝盒，这可能是结尾未把我深深刺痛的原因，但英雄永远在门外的落寂余悲，无力奔走的巡回式宿命感触有余。系列应该是对传统神话进行颠覆主义解构的先驱或者说源头，比好莱坞如今的黑童话潮流更早，你说它粗鄙化倾向也无可厚非，超前时代成为特殊经典的影响力毋庸置疑。
情爱是一个永远说不完的话题。
太年轻的时候不该遇到真爱，那时候太渣太盲目，认不清自己的真心，可到认清的时候就只能错过了。紫霞线哭成傻逼，后半段哭得睁不开眼。就算被全片剧透还能哭成这样，果然是教科书般的纯爱片。
世间总有很多遗憾，不论是戏里还是现实
爆笑了前半段，哭惨了结局。至尊宝拉着紫霞仙子的手不肯放，紧箍咒像是疯了似的收紧，他松开手，绝望到崩溃。她猜不到她的结局，他挽不回爱人的手，即使他是那样无所不能的至尊宝。
小时候从未完完整整看过全片，有幸在今天重映的时候欣赏完这部豆瓣排名No15的佳片，感慨万千。经典的台词听万遍都不觉得腻耳，95年的特效很有年代感，众多幽默元素的背后是对爱情极度深刻的认知，朱茵太美，他好像条狗啊，这一句如果是童年的自己肯定会笑出声，然而现在的我在电影院哭得像条狗。
朱茵在这部电影中 倾国倾城 貌若天仙 明眸皓齿 超凡脱俗 楚楚动人 点赞
明明是部喜剧，却哭个不停。看完才知道这些年来为什么那么多人喜欢它。世间女子皆痴情。
曾经，我们都希望喜欢的那个人，是个盖世英雄，有一天，他会踩着七彩祥云才找到自己。
我的意中人是一个盖世英雄，有一天他会踏着五彩祥云来娶我。周星驰本来就是无法超越的经典。
经典
永远的紫霞，朱茵最让我惊艳的瞬间。最后看到城楼相拥的二人泪目了。
小时候看个热闹，长大了看着伤心，我们对孙悟空的演绎多的已经数也数不清，周星驰的大圣确是这么与众不同。年龄越大越看不得悲伤的故事，人生太苦了
小时候看的时候记住的都是段子，现在再看就看得到那几个会哭的点。故事每个地方都好棒，无法否认的经典。
重温一下，发现十几年前确实没看懂，最后一吻是还五百年前的一个句号啊。那时候的朱茵美的真是不像话。
不喜欢，除了确实有很多经典和喜感片段，翻了翻影评大部分都是男性在歌颂如何如何讲出了一个男人的无奈，男人的感情观，甚至觉得紫霞的择偶观也正是所有女性的择偶观拜托你们以为女人真的很在乎你们我看了只有满满的无语，一个除了恋爱脑没有其他丰富形象的女人，因为美貌就得以被原谅一切，喜欢紫霞的时候又去讨厌大鱼海棠里的椿男人们收起你们虚伪的深情吧，别在那无谓地自我感动了
很喜欢的一部电影，周星驰的电影我看的不多，这是为数不多的我来回观看的几部电影之一，为了爱的那么深的紫霞。电影里的紫霞仙子真是美哭啊
面对两难的选择，至尊宝却选择了第三条路。那句广传的经典台词，第一遍念出时只是句美丽谎言，第二遍时才明白，被自己谎言蒙蔽的却是他自己。当金箍所缚撕心裂肺放开了紫霞的手时，一切歇斯底里此时皆晚矣。时空一晃五百年，还能做的只有不让另一个自己犯下同样的错误，留下一抹背影西去。
到最后 可能很多人都会疑问 孙悟空最爱的到底昰一往情深的白晶晶还是缘定三生的紫霞仙子。想起看完电影从放映厅里出来的时候 大佳和我说爱情里哪有那么多的时机对错 到了哪个时段就会需要什么样的感情。所以 爱一个人的时候 尽情的去享受爱那个人的感觉吧 因为最后我们都会变成那条狗。
我的意中人是一位盖世英雄，总有一天，他会驾着七彩祥云来娶我。
给满分不嫌多，真正的经典。里面有很多被后人拿出来用烂的桥段，这个风格是创新，是独特，是成就。周星驰演技真的很服
好看，小时候看只是觉得很搞笑，现在才能感受到悲伤
一场梦。中国最好的科幻片。
明明是部喜剧却看哭了很多人。一直都在错过，人生真是太多遗憾。
资料馆20146117pm 加入铃声战二郎神四大天王的段落，使得我们从紫霞的视野进入下部。两问心脏紫霞青霞慕容燕嫣四体五灵的巧妙设置扇向太阳彻底改变时空结构城楼一推对王家卫的一推。妙处无处不在。和金庸的关联甚多，比如牛魔王妹妹捅紫霞就是周芷若捅殷离。
我喜欢不起来这所谓的经典，重影捞钱，呸
看多少遍都不厌倦。
"不带紧箍，没法救你，带上紧箍，如何爱你
不同年纪看会有不一样理解的电影，已经进入好像是一条狗的阶段了"
两部大话西游讲的其实是古典式的宿命式悲剧 明白最终注定失去之后 还留下一丝念想 相比之下 上半部比下半部更有趣些
至尊宝对变猪头的青霞说吐完了就好了的时候，前排突然一大桶爆米花就哗啦啦的就撒了一地情绪都不用酝酿全程都情绪高涨虽然看过很多遍，还是不自觉的就打动。不扯什么情怀不情怀欠不欠电影票，假如年年重新映就年年去看。
看的我哭死了。不仅是反讽，不仅是戏仿，不仅是致敬，结尾有一种参透尘缘之感。
紫霞最后死去的时候眼泪喷涌 也许这就是我们太多人的爱情故事
周星驰的永恒我觉得这一句已经足够了。星爷的表演，星爷电影创意构思全在这部影片里了
每次都会哭着看完
"1昨天晚上我托一只蜘蛛来跟你说,叫它告诉你，我很想念你,你知不知道?
2020526在虎牙的周星星直播间不自觉又看了遍大话西游，大话西游真的就是那种无论什么场合什么媒介什么时候，都能跟着看进去看完的电影。每一次看在有了新的人生经验后，再看又都会有不同的体验。紫霞就是恋爱关系里的弱势一方，傻傻的又很固执的女生，她唯一的诉求就是爱。被爱的一方可以不管不顾，而爱的女生只能用你再这样我就生气了我真的会生气的混球，混蛋这样的话来保护自己，不同于动辄说分手做威胁的女生，紫霞说的只是你这样我真的会生气的，生气之前还要提醒一下对方，爱的如此温柔卑微，让人心疼"
真的好久没看过这么牛逼的结局了看完这个才真正搞懂了什么叫一代人的经典，以及西游降魔记之所以难以成为又一代人的经典的原因。2020724 新冠后北京影院复工第一场，with my love
爱是最无解的方程式。晶晶也好，紫霞也好，无论是至尊宝还是孙悟空都没能做出选择。人人都向往着能够成为盖世英雄所向无敌，但是这一切要付出的代价却太大了太大了。你看他的样子，好像一条狗诶。
谁能拔出她手中的紫青宝剑，谁就是她的意中人。紫青宝剑被至尊宝于不经意间拔出，紫霞决定以身相许，却遭一心记挂白晶晶莫文蔚的至尊宝拒绝
我看着他哭的时候你可曾明白
或许我是为数不多的不能被紫霞仙子和大圣之间终究错过的爱情所感动的人之一
我的意中人是个盖世英雄，总有一天，他会踩着七彩祥云来娶我。越看越悲，我们曾经都以为世界为自己而存在，后来才发现，谁都逃不过时间
我还了哦，别再问我要了
2017年重映是几个意思，好意思再拿来放一次吗刘镇伟你是黔驴技穷了吗
第二次大银幕上看大圣娶亲，在看过的重映电影里体验仅次于当年看东邪西毒终极版，杜比巨幕厅，满屏，加长也好国语也好，还是一样笑一样泪，鲜花总会凋谢但会再开，完满。
冷饭作为什么我的电影票上写的是大话东游
我猜中了前头，却没有猜中结尾。每个男人都想当至尊宝有梦想的日子，简单快乐，却不得不戴上紧箍咒，变成齐天大圣，但你会失去很多，生活就是紧箍咒，社会就是牛魔王，父母就是唐僧，紫霞就是梦想，可是，你却活的像条狗
至尊宝和紫霞的爱情基础比起和白晶晶有些薄弱，但爱情有的时候就是这样无来由的袭来，看了无数遍，该笑的地方还是笑，该哭的地方还是哭，当年的语感和情境就算现在掐着秒表去精确复制也是再也不会有了，周星驰这帮演员的表演节奏太棒。这部片子把个人英雄主义打碎又重构出另一个境界的英雄主义。
"原来是喜剧，原来是爱情，原来是宿命。
原来一定要情不自禁地流泪，流泪。
白晶晶，是爱，可没有紫霞，你便成为不了你。
谎言成谶语，多难过，多残忍。
多单纯的爱情，却是多牢固的宿命。
永远都舍不得的东西，却不得不永远舍得。"
年少时一直看一直笑，觉得猪八戒和孙悟空特别搞笑，长大了每次看每次哭，觉得紫霞仙子美的不可方物，但是仍没有得到他的爱。
你有没有爱过一个人，爱到像条狗，摆着尾巴等他丢个球
常看常新。男人们会把自己想象成至尊宝，总是被女人们好看的无缘无故地爱上，而且可以轮回转世把记忆里重要的姑娘都好好爱一遍。女人们会把自己想象成盛世美颜的朱茵，总相信自己会命中注定地属于一个盖世英雄，而这个盖世英雄也会不惜穿梭500，只为与她再续前缘。
此片初中看的时候觉得搞笑得有些无聊，之后喜欢与它被疯狂追捧后现代没有关系，只是当我自己恋爱之后才真正体会此片动人之处，看重播离不开纸巾。听说人老了的一个征兆就是容易感动，我老的真快。
男人们矫情什么呢，真当自己是孙悟空啊。配得上紫霞仙子
对于本片，我都不是一个合格的观影者，我从没有端坐在荧幕前认真地观看过本片，无论电脑电视电影院。影片的完整度就如同记忆的碎片般由时间拼凑起来。我不是周星星的铁杆粉，虽经历过刻骨铭心的爱但从未如此歇斯底里。因此对于影片，我理解的不够透彻，也因此，觉得影片真心一般。
你睇下个个人 好似一只狗。广东人应该最能理解，狗只不过是词穷下苍白地取笑人的一种比喻，却被你们一直过度解读，那段什么什么一万年也是抄过来的台词罢了。讲西游 太无厘头 但讲爱情 那在心口的一滴泪 真的让人动容。
2017419世贸天街星美。一生所爱音乐起，看得比第一遍懂了。白晶晶爱的是孙悟空，至尊宝爱的是白晶晶，紫霞爱的是至尊宝，等到至尊宝终于知道自已原来在追寻中已经爱上紫霞的时候，自己却不得不选择命运做回了孙悟空。苦海，翻起爱恨，在世间，命运不能更改，你看，那个人好像一条狗啊。
一切的闹闹哄哄，只是他在水帘洞躲避风沙那晚做的一个梦。一遍闹两遍笑三遍哭。我的意中人会驾着七色彩云来找我吗
以前没有看懂过，重温时发现那句，你看那个人好像一条狗，蛮残忍的
如果有一天我忍不住问你，你一定要骗我。不管你心里有多么不愿意，你都不要告诉我你从来没有喜欢过我。
二逼了，居然跳过了月光宝盒直接看的仙履奇缘罪过罪过。
是大话西游吗20110204 cctv 6再看 那个人样子好怪，好像一只狗
只想打3颗星的缘故多次放弃为这部电影打分，小时候的记忆中只有一些破碎的片段，重新看完发现依然是破碎的片段，逻辑情节安排得很玄幻。至尊宝和紫霞的感情实质就是上天安排，没有什么值得思考的，但上天都这样安排了还不够你臭屁吗什么都不用努力就可以有个死心塌地的恋人，这有什么臭屁的
20200926木鱼版 泪目。木鱼谈 中国文化之叛逆 悔悟 与成人世界和解 等价交换让观众落泪的 其实是观众自己前半生的遗憾190522复习181103蓝洁瑛去世虹色bus歌词 令我勾起的08年网帖记忆与恐惧感 才想起来 我应该把握男性的先天优势 先强大自己为有可能而非必然 叔本华遇到她时能保护她与我自己 做好准备同时，我已经很接近这个目标了 只需要从现在开始努力考托福N1。180930咨询哲学群主前 看下木鱼版，才看懂紫霞青霞姐妹的日夜精分现场八戒体内2人格取经化解世间的仇恨今天 大叔的2h课程否定了在世间难逃命运片尾踏上取经路时给观众带来的忧伤共鸣 对应的其实是观众多年来的各类型的遗憾感情等 171008老王版 不戴紧箍 如何救你 戴上紧箍  如何爱你
又看一次，又哭N次双鱼座基因，其实白晶晶去至尊宝心里的时候，哭得最厉害，虽然白晶晶这部里戏不多，最后还嫁了个状元郎，但其实她在至尊宝心里，和紫霞一样重要。
多年前我对这部电影无感，多年后依然无感，是我太年轻，还是太年老
故事有些久远了，但我喜欢主题曲一生所爱
真的怀疑自己不懂爱情，但是这也太无厘头了吧。。。感觉没什么梗好笑的，至尊宝谎话连篇，明明为了白晶晶而来却喜欢上了紫霞，又骗了青霞牛香香铁扇公主。紫霞的爱太梦幻了，爱一个人不需要理由，无论他是谁做了什么事情都只爱他一个人。真真做不到，我觉得毁三观。
它能教人警惕几种非常错误的爱情价值观，一是非得回去找一个你以为还爱的人，一是非得爱一个不能和你在一起的人。
无法超越的经典。一直记着那句意中人，满足了所有少女心
人物描绘的太好玩了，能把人说到自杀的唐僧，搞笑的孙悟空，美丽的紫霞，经典就是经典。
有些人你一旦错过了，即使身披金甲圣衣，脚踏七色云彩，化身为齐天大圣你也追不回来了。
"我的意中人是个盖世英雄,有一天他会踩着七色的云彩来娶我,我猜中了前头,可是我猜不着这结局。朱茵实在太美了，她光是站在那里什么都不用做，看着都是一种享受。"
只是想打开再看两个镜头，就忍不住从头看到尾。
"看了又看若干年后我才懂得那种悲痛
我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色的云彩来娶我。我猜中了前头，可是我猜不着这结局"
十年大话，有情人于他终成眷属，仙履奇缘，传世之情，从此尘封于其影背之间。其实周星驰又何尝不是至尊宝的一个缩影。
爱情是那样美丽而脆弱，无法直面生活的琐碎和坚韧。哪段感情又没有绚烂的瞬间和艰难的长久，在一起就会幸福吗，未必。未必的未必，也未必。我可以等待，这是个决定。
那个人样子好怪，他好像条狗啊  。小时候觉得齐天大圣是快乐和充满英雄气概的，现在看他是一只泪流满面的猴子。
最后，转身离去的至尊宝，有了白月光，也有了朱砂痣。
我猜中了开头，却猜错了结尾
年少观之，呵呵笑之而过稍经世事，觉颇为感触而今，泪如泉涌，心如花开。经典
所谓大话西游展开的其实是一个良心外的世界。一粒始乱终弃的眼泪早早埋进了水帘洞成为了一个梦。历经500年的轮回，爱情这个概念已然沉重得像一座五指山，压着醉生梦死的现代人难以翻身。爱一个人当然不需要理由，为了爱一个人最终舍生取义的紫霞仙子之所以没猜中结局而是因为预设错了开头。只可惜宁愿在这场大梦里死去的人真真是神仙也救不了。如果上天能够给至尊宝再来一次的机会，他依然会选择说那些恬不知耻没有良心的谎话。
起先用我爱你骗人，没想到后来要用我不爱你骗同一个人，命运的可笑与可悲
为朱茵也提个女主角
好评很多，紫霞仙子很美。看了之后，没有想像中的好看，可能是期待太高，还是很不错。
从前 现在 过去了 再不来。我猜中开头 却没猜到结局。
二十年前看是夸张胡闹的喜剧，二十年后看是痛彻心扉的悲剧
大话东游之二大话西游之大圣娶亲经典中的经典喜剧片的经典，爱情片的经典笑点较之上部偏少，但都是经典桥段。本片在爱情元素的表达上，借鉴了王家卫式的装逼风格，台词上狠做文章，出现了大段经典的不能再经典的台词。爱情刻骨铭心，撕心裂肺。一生所爱，配上茫茫大漠生离死别，动人心弦。
后现代，无厘头，人在理想与责任理智与情感之间的两难选择
很棒，前两天看电影评讲才知道这部电影拍摄的不容易，很喜欢星爷
很奇怪  我念小学的时候 就已经看了这部电影的录像带  可是后来过了很久很久  这部片子才在大陆真正火起来 被誉为经典。  难道是我超前了 话说我小学初中那几年的暑假 全都在租录像带来看 每天租四盘带子  几个暑假下来  那时候香港的片子看了个底朝天  不过 毕竟是小学和初中那时  所以看片子看得比较浅  难有深的体会  而且像一些反应社会现实的艺术片 当然是不会租来看的  大多看的是喜剧片和鬼片  那时候周星驰 吴君如的喜剧 王祖贤的鬼片 林正英的僵尸片  不晓得有多爽啊  现在的香港电
刚才又看了一遍大话西游看到最后部分，我不由自主地哭了。  2013129
不戴金箍，如何救你戴了金箍，如何爱你。
后半部分心情太复杂了。让我对此片感兴趣的人已消失，坐在身边的人即将去上海工作，心里想着的人还隔着太平洋而曾经如紫霞般笃信的我也越来越理性，或许也能渐渐学会不痛了，美好之事难得，更难守。既然要体验，就不要贪恋。
心疼紫霞仙子，真的是经典中的经典
"我更愿意相信这是周星驰在讲述自己的故事，所以自戴上金箍后，就再也没有欢笑了
期待以后能看到更多的个性化名著改编，热血海棠社，摇滚rock记之类的
ps找到bug一处，紫霞将水帘洞变成盘丝洞并进洞后，至尊宝喊芝麻开门前，洞口的名字还是水帘洞"
这就是经典，无法超越的经典
膜拜级别的片子保留电影之一每次看都哭得惨周星星就该给你五颗星有几颗就给你几颗至爱
紫霞深爱至尊宝的时候，他心心念念的寻找他的白晶晶，而当他终于看到了她留在心里的那一滴泪，却已经失去了选择的权利。每一次看到他潜入另一个人的身体，去偿还前世欠她的一句承诺，再看他在夕阳下孤独的走远，总是情不自禁的想要落泪。不是不心动，不是不后悔，但已经没有时间，再去相拥。
为了直奔主题，影片结构上是有一定问题的，春三十娘白晶晶铁扇公主香香都成了工具人，角色塑造零碎。当然，影片情感上的真挚有着压倒性的优势，紫霞一滴泪，全世界心碎。朱茵，是一个可以担得起颜值即正义的女性。不过，那句慰安妇的台词，没赶走紫霞，倒是把我的欣赏都驱逐了。
"我的意中人是一位盖世英雄,有一天他会身披金甲圣衣驾着七彩祥云来娶我。我猜中了开头,却猜不中这结局。朱茵是我心中唯一的紫霞仙子，真正的经典永远值得怀念。"
我现在愿意相信，这一切的闹闹哄哄，只是他在水帘洞躲避风沙那晚做的一个梦。
明目张胆把女人当慰安妇，别太下了
永远无法代替的经典
谢谢周星驰拍了几部能让我看好几个暑假的电影
小时候看的是搞笑，只记住了紫霞仙子好美现在看的是感伤，曾经有一份真挚的感情摆在我面前，我没有珍惜，如果再给我一次机会，我一定会对那个女孩说一句我爱你，如果非要这份爱上加个期限，我希望是一万年
对爱情故事没有什么感觉，造型上有种大朴不雕之感，之后的3照样裁衣质感却泛着尼龙塑料感。很好地利用了朱茵的娇蛮。两千年后去过一次镇北堡影视城，现在想想蓝洁瑛也曾去过那里，有点唏嘘。
年轻的时候笃信精神恋爱只是默默付出或承受，到头来左不过一句，我以为你都知道你不说我怎么知道 我留恋的是起初两不相识，最后两不相认这样无法复制的惆怅。没错，我们都是那条无名的狗。 每次紫霞飘然远去，即便咬紧牙关也忍不住的泪流不止。如此不明朗的结局成就了一个完美的故事。
再看更为蓝洁瑛唏嘘。。。
那个人样子好怪。 我也看到了，他好像一条狗。
爱你一万年，是谎言也是预言，是爱过又错过的遗憾。心底一颗泪，是期望也是失望，是缘来又缘散的圆满。前尘易猜，结局难改。爱恨纠缠，自有安排。一生所求，不过生死白头。一生所爱，难逃无边苦海。多年前你给我三颗痣，多年后我还你一个吻，可是等到那时，你已不再是紫霞仙子，我也只是个路过的怪人。紫霞是佛祖跟前的灯芯，灯芯的宿命就是燃烧，她要找到那个点燃爱火的人，但是她没有想到，至尊宝会亲手把火苗掐灭。大话西游之所以成为经典，是因为菩提老祖点破了爱情里的窗户纸爱另一个人需要理由吗人的一生永远不可能只爱一个人，因为爱情是冥冥中的不可主宰，是当你察觉的时候，一切已然发生。我们不断寻找爱情，希望遇见一个惊叹号，然后用力握紧它，想要画上一个圆满的句号，可是到最后才发觉，只有省略号才是最让人难忘的收尾方式。
星爷的看过最多遍的电影，朱茵在里面简直灵动美丽的不行
国人对周星驰的滤镜厚的离谱
这部作品真让人感慨黄金时代香港电影的美好啊，倾注了主创所有的才华了尤其是刘镇伟，达到了巅峰，有了上部的充分铺垫，不但把欢笑和眼泪同时激发出来，还贡献了无数经典的台词和片段。核心全在一生所爱里苦海翻起爱恨，在世间难逃避命运这两句词中了。月光宝盒在讲轮回，这部就是在讲痛苦。孙悟空戴上金箍的过程，也是痛苦一步步加深的过程，交织的痛苦与恨也充斥在其他人当中，取西经是化解人世间的痛苦与恨，而结尾幻化出的像至尊宝和紫霞的两个人则是作为齐天大圣的一种遗憾的弥补，不想让人经历他的痛苦，看那个人，他多像一条狗啊，那个孤独落寞的背影真的太让人动情，大话西游这个系列是一个需要阅历才能慢慢看懂的片子，这一轮的重映打卡通过一天两部连看，对故事的理解更深了一层。无比的满足。9510
紧箍带上我不能娶你，不带紧箍我不能救你，人世间最痛苦的事莫过于此，人生总要被迫接受很多选择，但又不得不选，我们总是被命运无情的向前推进
我知道，不论再过五百年，五千年，还是五万年，错过的还会错过，执着的依然执着，那个人，爱着爱着，就离开了。
十多年前看这部电影，只是当作无厘头搞笑片，一笑了之。今天再看，看到的则更多是人生无常爱怨皆苦。从这个角度来说，大话西游是最能体现西游记精神内涵的电影。片末一生所爱的歌声响起时，几乎泪奔。
与差不多有五年未见的师妹在地下铁分别，以前很喜欢她的。说去万达，在卫东站下车，她原说要一起却因我的沉默，一路向西到双港的财大。一个人不想在万达了，搜到交大里边有个小影院，在湖边，有大圣娶亲。女招待见我说，不用取票啦，今天只有你来看。电影越看越心丧，而外头大雨瓢泼，倾盖南昌城。
记不清这是第几遍了 总算是在电影院看了一次 迫于现实压力 现代的多情种和痴情女子都少有 新的观后感也寥寥 但观影时想象自己回到那个电影的黄金年代 非常满足
"白晶晶爱的是孙悟空，爱白晶晶的是至尊宝紫霞爱的是至尊宝，但爱上紫霞的却是孙悟空，你以为是同一个人，可是却已相隔 500 年。

不戴金箍，如何救你戴了金箍，如何爱你。"
小时候看不懂，长了看不进去。
是，现在再看很多位接的不顺，笑料因为太熟也很多笑不出来，但这部电影真的是拍的很好啊，人生不就是一出悲喜剧吗
我是真的觉得孙悟空的扮相太丑了
这演员阵容简直爆炸，莫文蔚朱茵蔡少芬蓝洁瑛同台感觉整部片子充满魅力。架空西游记的世界观去创作是很大胆的一个举动，透过它也可以看到那个才思泉涌的年代的影子。这种结局我最欣赏了，游走于圆满与不圆满之间，感觉有很大的遗憾，但是又符合上天的安排，最终如何全靠自己的感悟。最后，我要小声bb一句唐僧天秀。
豆瓣top17。私以为代表华人电影的最高水准，准六星。大话西游好并不是恶搞了最知名小说，很搞笑有很多爆笑的地方，有几段特别经典的台词这些简单的小处。其以喜剧的手法达到了爱情戏，历史仙侠戏，再可能包括武侠动作戏的最高水准。你可能有生之年找不出第二本有此水准达到此成就的影视作品。
我擦小学时候完全看没懂原来讲的是这样的故事啊各种同步感觉要跟东邪西毒搅成一条灯芯了 室友说没看懂，我想大概是因为缘分这种东西太奇葩吧留一星分割线独自再看重映，竟然哭成泪人，而且还偶遇前任，万般难尽，终于可以补上这一星了。
时隔多年，依然觉得朱茵很美很美，又被这个悲剧的爱情故事感动了，结尾一生所爱的旋律响起，眼眶决堤了。PS猪头，你还吹你个大气球
记忆中是和表姐偷偷跑进电影院看的，但小时候看不懂，只觉得是很诡异的搞笑片。现在看懂了，但导演已经拍不出这样的电影了
看了悟空传之后，才觉得这部电影挺有意思。
借加长重映，圆了在大银幕上看这部电影的念想想起了和爷爷在山上看剧组拍戏捡道具，想起了童年时和死党租碟回家用VCD看片，想起了在影视城用数码相机拍搞笑视频，想起了好多好多关于电影的往事大概这就是属于我的那份情怀吧
星爷的代表作。其实我认为在搞笑的同时还带有一种悲伤。结尾太让人难受，不过也是一种成全。一生所爱这首歌也好听，每次听都能回忆剧情，无法分割这联系了。最爱紫霞仙子将刀架在至尊宝脖子上时，他说的那段话经典台词。
这些人后来分开后都去拍烂片了
紫霞。穿越时空，本为了救回我的妻子，我以为我爱她，可是却遇见了你。你在我心里留了一个东西，临死前剖心来看，才知道那是你的眼泪。我错了她，也错过了你，不断地错过才知道，一切都是命中注定。一切都是。
今天在电影院里第一次完整看完了月光宝盒和大圣娶亲，被这部脑洞在十年前就开到这么大的电影完全折服了，以至于现在还没捋清楚影片时空的逻辑，结尾竟然还被完全打动了一下。编剧大卫林奇附体，之后的十年周星驰从功夫到西游降魔一部都没走出来过几乎一直在重复这部电影
其实，我个人觉得没有你们追捧的那么好看，虽然看过不下10遍。紫霞和至尊宝的爱情还没有功夫里哑巴女和星爷的感情打动我。虽然我认为这部也是星爷十大经典中比较突出的，但我更新喜欢他的喜剧之王功夫少林足球，甚至是国产凌凌漆。又要圈钱重映了，我选择网络重看
像至尊宝那样，这辈子都不再有爱情，只有对爱情的回忆。
"周星驰的巅峰之作了
PS20170405 在花木路一个人去看，还是坐在第一排。发现即使是这样在电脑电视上看过很多遍的电影，在大屏幕上看，还是会有不一样的感动。二十多年前啊，那个时候周星驰其实是很帅的。完全不同意所谓的那个年代的美女是因为低像素。坐在第一排看朱茵和莫莫，真的是很美"
我算是比较早想去读懂它的人之一了，第一次看是因为把它当喜剧片的，所以还狂骂星哥，后来再看了十几遍吧，十几年前我可以写一遍一万字的影评，但那时没有豆瓣，现在写不出来了
我就说一句，这个电影我看的时候从来没感受过好看，也一点都没被感动过，我觉得很多人打分这么高完全是时代滤镜和群众滤镜导致的。。。。
为什么明明是个喜剧片 但却越看越悲伤呢。。
苦海，翻起爱恨。不同时空下的恩恩怨怨卿卿我我，都只是一场洞中的梦，只是悟空那道释然又羁绊的转身。看完觉得自己真的长大了，回不到煞笔的儿童时代，而是像条煞笔的单身狗说不出所以然。我在你心底留下滴泪，而你还记得大明湖畔的夏雨荷吗
人类的通病口是心非
居然没打分。但能不能求豆瓣把新海报换下去，和老版比起来太丑了。
我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色云彩来娶我，我猜中了前头，可是我猜不着这结局。我也是哭傻了
此情可待成追忆，只是当时已惘然。一部在当时看来无厘头的电影竟然如此深地进入集体意识中的情感禁区，留下了不可磨灭的伤痕。苦海翻起爱恨的无奈怅惘，是否是一种中国人的终极人格，求不得。
不知不觉发现距上次看大圣娶亲已经将近三年，却总感觉还是前不久的事情。小时候认为周星驰的电影都是喜剧，只有在心情低落无力思考时才需要。现在突然发现很多忧伤和深意一直贯穿始终，只是被选择性忽视了。朱茵的紫霞纯真且自然，没有矫揉造作周星驰的至尊宝后知后觉，也唯有追悔莫及。
并不是周星驰电影中的佳品，当年就没有多深印象。时隔多年再去电影院看，依然无感。故事虚弱，剪辑混乱，画面粗糙。除了朱茵，任何一个镜头都没有吸引力。
为什么每个广东仔都爱一生所爱
转身离去的至尊宝，有了白月光，也有了朱砂痣。而电影观众也有了自己的电影初心。
结局紫霞和至尊宝站在墙头那段  我看哭了，长大至今第一次完整地看完这部剧，头戴金箍只能摒弃七情六欲，然而当年未完成的，在这一世要给她一个答案，真真印出此片的主题如果上天再给我一次机会  我要对那人说我爱你  如果给这份爱加一个期限  我希望是一万年
"其实很小的时候就看过，第一次看，年龄还太小，情节完全没有明白，只隐约记得几个有趣的片断，和不解的结局第二次看，也依然没有理解那些人物的情感，只依稀感到，是一个透着一丝悲伤的搞笑故事
然后，现在终于明白了，那些无奈的命运和情感，真的是一个悲伤的故事，忍不住，会让人想要流泪。"
你知道佛教里面四大金刚手里的利剑是用来做什么的吗用它来斩断光阴，也斩断爱情。
原来这是重印版本，在影院第一次完整的看这部电影，最后一幕是在得到之后放弃得心甘情愿，比没有得到不愿得到的那种心甘情愿更加刻苦。
我只是想听你说句我爱你而已。
"有点无厘头搞笑一些台词 爱情
电影深度还是剪辑剧情什么的也很一般，吹的这么高，弄来弄去就爱情，爱而不得的无奈心酸。
第一的影评真尼玛会盖帽子，三层都看懂了没怎么流泪没怎么笑。"
又笑又哭的，不得不说星爷碉堡他独有的喜剧表演方式总是让人笑着笑着，心底却总有一丝悲凉萦绕不去，所以即便再低俗的段子笑点从他身上表演出来，就显得有了深度错过了星爷，那么就是错过了香港的一个喜剧时代所以一定要看啊，这部电影包括上下部。
经典。只是一直过不去一个坎，紫霞难道不是白晶晶的小三吗怎么爱情够深就可以掩盖道德的问题了虽然歌美结局催泪，但不喜欢紫霞这样的爱情
这么多年以后，终于在大荧幕上看了一次。不同的是，这次我竟然没有哭。同样讶异的是，即使哭我想哭点业已有所不同，以前每次都是紫霞乘风飘去的那刻我会泪如雨下，如今，更让我动容的是他们在城墙上拥吻后，他心心念念却只有离去的背影。这么多年，没变的是依旧让人内心纠缠。
经典的电影，那场错过的爱情让人感伤，曾经有份真挚的爱情摆在我面前，我没有珍惜，等到失去白后悔莫及，如果再给我机会，我会说我爱你，如果加上期限，我希望是一百年。经典台词。
紫霞仙子为至尊宝挡住了牛魔王刺过来的矛，不幸以身殉情，至尊宝想要抓住她渐渐飘向远方的身体时，头上的紧箍儿却越勒越紧有时候，爱情就是这样无奈和无助，看到这儿时，我流泪了，只是我没有想到，类似的情景数年后我也会经历
喜欢一个人需要理由吗需要吗不需要吗需要吗
故事特别感人特别悲伤，连电影的歌都成了经典，朱茵很漂亮，她眨眼的镜头印象特别深刻，但是其实我不是很能接受这样的大话改编，所以稍微扣一星吧
小时候看觉得好笑又恐怖，现在看来笑是笑了但心里却很不是滋味啊。
只羡鸳鸯不羡仙。
所谓加长纪念版打着绝版公映的做法其实有一点下作，增加的11分钟对剧情并没有推波助澜的作用。整了10几小时的老胶片素材就弄了这个这玩意。直接说式重制数字版不是更实诚
"小时候看认为是喜剧，长大再看感觉就是悲剧了，星爷用了一生时间努力的把悲剧演成了喜剧没有带金箍时不能保护心中的你，带了紧箍后有能力保护你,但却必须屈服与更大的压力"
至尊宝玩世不恭且放荡不羁，而孙悟空法力神通却断绝六欲，到底是追求爱情还是成为盖世英雄这是可谓是一个男性从幼稚到成熟的过程。为了得到最想要的爱情，必须先放弃爱情，戴上紧箍咒，痛不欲生，但只有如此才可以拯救你的爱人，这就是男人的悲哀，而大话西游就是一首描述男人爱情观的挽歌。
我看过次数最多的电影
只羡鸳鸯不羡仙。二十年来看了不下二百遍，大银幕每次放都没错过。可惜我脚下没有七彩云，拔不出你手中紫青剑，人生取经路慢慢，把你留给你的盖世英雄了。
人生际遇，难以言喻，像梦一场，至是难忘。
我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着五彩祥云来接我。我猜中了前头，但却猜不到那个结局。
那么多年以后才看，还是被感动的一塌糊涂，好电影真的可以跨越时间的限制
着实经典
一生所爱，百看不厌的经典，每个阶段看都有不一样的体会。
以前我不懂为什么那么多人奉之为经典，最爱。17年重新上映，一个人坐在观众稀少的影院，认真地看了一遍，哭到不能自已。矫情地说，经历过人世间爱与恨的我看懂了，明白了什么是一生所爱。只是再回首，所爱已不在。苦海翻起爱恨，在世间难逃避命运。相亲竟不可接近，或我应该相信是缘分。
小的时候看只是笑，长大后再看就哭了星爷很多电影的台词都融入人们生活里了，再看时才回忆起原来有时候开玩笑说的吐啊吐的就习惯了是大话西游里面的
终于给这部经典补了张电影票前面搞笑，后面催泪，让人百感交集无以言表PS紫霞仙子也是美得经典了，怀念那个时候经典辈出的年代
大话西游从月光宝盒开始玩梗，到这一部也有几段不舒服，林青霞和秦汉，慰安妇这些梗都感觉很没有必要。其实大部分人都即救不了世人也护不了爱人，所以不太理解为什么有的人能情真意切的代入。最后，看到大结局了还是觉得，要是紫霞活着也不要和至尊宝在一起了，他俩不合适，他还是不懂。
"20141024 时代金球 电影院的人一直在笑,就我一直在哭 20170411 2K修复加长重映。"
小时候看只记住了搞笑的部分。果然要经历过才能读懂那心酸。不太敢重看了201721你看那个人 好像一只狗
"鲜花虽会凋谢 但会再开
情人别后永远再不来
一生所爱隐约 在白云外"
我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七彩祥云来娶我，我猜中了开头，可我却猜不出这结局。
永远的经典
很好看的电影，但是结局好伤感啊，世间的无奈太多了愿有情人终成眷属
小时候看喜欢第一部，觉得第二部没什么搞笑长大后再看才有了不同的感受，那时就觉得朱茵好漂亮。
一直很不喜欢这电影，不明白为什么那么多人说好看或者觉得好笑，我始终看不出这电影哪里好看哪里好笑。如果不是因为齐大胜，我永远不会喜欢这部电影。因为小爸爸再看一遍这电影，或许是长大了，能够被里面的爱情和无奈触动到，不过我还是不喜欢它的笑点。PS朱茵好美，一生所爱好凄凉。
"苦海 泛起爱恨
在世间 难逃避命运
相亲 竟不可接近
或我应该 相信是缘分"
有了前一部的铺垫，娶亲在主题和情节上都更紧实了，很难想象经年之后，它会逐渐演变成一个如此巨大的陈词滥调的集合，对西游式爱情给出一个难以跨越的范式。没有爱的过程，只有爱的结果，而结果又蕴含在过程之中，此为贯穿整套片的轮回之意。青霞秦汉的八卦也许已成旧闻，但对重庆森林的戏仿却持续发散新意刘镇伟对王家卫是真爱，在回魂夜里继续致敬。是五百年的痛苦，还是三天的快乐，那个落寞的背影，像狗，也像你我。真是形塑了一代年轻人的电影啊。影院复工
今晚天气很好，风很大，我以为至尊宝要出现了蕊蕊说我看哭了是因为想着要备课，才不是我是因为紫霞太美了，像莉香一样都那么美
该剧以一个搞笑的爱情故事，为我们讲述成长中的信仰责任无奈和取舍
40   每次看到星爷的粉声泪俱下地写着伤春悲秋的长评，我都觉得自己看了假电影。
蛮好笑的，只是没觉得像大家分析的那么悬。不想深究，笑过就好
还用多说什么嘛，看了10遍的片子，每一句台词都那么熟悉
电影，我还是喜欢在电影院看，即便是熟悉的故事，也会产生不一样的感觉。年轻时看周星驰电影觉得好玩，现在更多的感受是一种无奈与心酸。入社会才发现，原来有这么多形形色色的人，每个人都在按照自己的生活方式活着，同呼吸，但命运却是个不相同。
为什么这种东西能感动人，从小就厌恶这种电影了，全家都不喜欢周星驰，不懂这种荒谬的搞怪怎么能吸引一堆人喜欢
最爱看的周星星电影最爱里面的朱茵了伤感啊。。。
你为什么不好好做贼呢?我只是想研究一下人与人之间微妙的感情。
嗯，增加的新内容就是紫霞遇见二郎神之前，在沙漠里，弱鸡的孔雀怪和蛤蟆怪争着要拔紫青宝剑
各种经典角色各种情，好像都能找到一些影子，有一段时间夜里看这个根本不敢TAT，真是神作快二十年了，当时应是各方创作的高峰期吧，就像爱情最后被怀念的还是那最美好的时刻，不管是不是命中注定，只要曾经拥有过就不曾后悔。而刘镇伟巧妙地把王家卫的电影元素和周星驰搭配起来产生了神奇的化学反应
一生所爱
经典啊，当时在电影院里和弟弟一起看的，小时候的回忆，好怀念啊
你台词用慰安妇来开玩笑给你一星都算多了
也许世间完美的爱就是残缺的爱，因为得不到所以更珍惜，现在长大了再回头看这部剧，看的是满眼的心酸
实在是过誉 这样的电影92分 你们让别的九分电影情何以堪
好是好，但是评分的所谓情怀太多
中国当代电影的里程碑式作品，糅合现代元素和古风恶搞。成就了许多经典桥段，十几年后仍为人们津津乐道。以后的一生所爱都用不出此刻的泪点。又哭又笑又不知何去何从。一伙要好的伙伴，一个爱你的人。戴上金箍，踏着五彩祥云，却做不了她的盖世英雄。青春不就是一段可以遇上谁，错了重来的时间么，若给我一个期限，我也希望是一万年
"如果说月光宝盒是让人开怀大笑，那大圣娶亲就是让人唏嘘哽咽。蔡少芬的小甜甜，缘来在这里。
猴子的情缘，回到前世五百年，原来情深缘浅的是，紫霞仙子。
朱茵的紫霞仙子，真的让人难以忘怀，惊艳的地方太多了，比如双手的铃铛项链和二郎神斗战那里眨眼的一眼万年在猴子心里流下的那滴泪。
最后的城墙那里，借着灵魂置换，满足了观众的心愿。
至尊宝和紫霞仙子，有情人终成眷属。即便，那不是曾经的你我。"
"原来喜剧也是有些门槛的，我还是更适合没啥内涵的我还是更喜欢第一部一点，所以孙悟空为啥就喜欢上紫霞了呢，就因为在他心里流了一滴泪吗
还是说因为紫霞wink，他被电到了"
原来很多电影，是真正爱过一个人之后，才能真正看得懂。
看的重映加长版。小时候看除了感受到朱茵小姐姐的美与星爷的无厘头，记得罗家英的only you与经典的一万年，真的是看不太懂。现在再看，爱情啥的倒是其次，对我来说主要是烧脑，时间线理不清，尤其是至尊宝和孙悟空之间转世的操作，以及紫霞与青霞集于一身这精神分裂般的设定，让我捉摸不透。原来孙悟空是顽劣的渣男，至尊宝是被认错了，并则从痴情男变到看破红尘大彻大悟，从为了晶晶不断穿越到悄悄爱上紫霞，最后发现神马都是浮云，自己要拯救苍生结束苦痛的循环，但是自己能力有限，不得不变身大圣。看了影评，发现结尾那个他好像一条狗还有前后呼应以及背后的内涵，加上对其他台词的解读，不禁感慨经典就是经典，之前小看它了总之搞笑电影拍出科幻片的烧脑，又深入解读了爱情，让人又哭又笑的电影影史留名也不足为奇了
今天去电影院还了张门票。上一部的门票是2014年10月刚来深圳的时候还的。再次看领悟的又不同。不要等后悔有时候抛开爱情才能走的更远使命感等等，不管怎样，这是一部我从小就爱的，看了50多遍的电影，致敬
看一遍有一遍的心酸，越长大越能理解其中几段感情的无可奈何。
剧情逻辑人物都很平面，但爱情命运的冲突感人至深，因此对它最准确的定位可能是一部寓言。比如唐僧这个形象，他既舍身取义开化悟空，又在战局正酣时大喊快来救我后者只是因为要引出悟空先救谁的选择。因此，配角主要承担形式功能，我很怀疑是否都不需要人物小传。但同时，关于爱情和命运的古典命题又被激烈地摆上台面，每个形式功能都很鲜明地指向悲剧的内核。这让我想起了很多古典悲剧，想起了帕西法尔中的骑士，寻找圣杯却又错过，终其一生地寻找，但爱情总是在打破秩序，成为各种罪的来源。但大话西游还比之更进一步，恨是罪恶之源，消灭恨必先放弃爱，选择爱却只空余恨。
经典啊经典之所以称之为经典就是你看多少遍都不会觉得难看厌烦经典让人无法超越
好看
曾经有一份真诚的爱情摆在我面前，可是我没有好好珍惜，等到了失去的时候才后悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于此。如果上天可以给我一个再来一次的机会的话，我会跟那个女孩子说我爱她如果非要把这份爱加上一个期限，我希望是一万年。
多少人猜中了开头，却没有猜中结局，感觉这部剧已经变成了一种情怀，一种时代的烙印
至尊宝爱白晶晶，白晶晶爱孙悟空，孙悟空爱紫霞，紫霞爱至尊宝兜兜转转，谁也没和自己最爱的人，成为永远，人世间的情情爱爱，注定都这么悲伤吗
小时候看笑，长大了看哭。
毕竟还是那条狗。
怎么不能打负分拿waf做梗的导演死了。
倾城绝世的美，透彻心扉的泪。
一生所爱，沉痛至今。
跟降魔篇不能比真不是歧视降魔篇 舒淇跟文章的爱情突如其来得莫名其妙 所以文章说出我爱你一千年一万年时我真没忍住哈哈大笑 而这部突戳人泪点又让人破涕而笑完了还让人细细回味 绝对经典好片 喜剧当然可以扯爱情 但别瞎扯
"此情可待成追忆
只是当时已惘然
。知道什么是经典么，就是不管你什么时候看，看了多少遍，都会不断又心的收获，感动，经得起时间的习练，永远都不会觉得过世或者肤浅。"
本来想完成去电影院看的心愿，一查全部是国语版脑子呢
约至尊宝一起看的，从这个梗认识，已是三年。全场六个人，最后排两位看不清脸，全场静悄悄，同排我俩以及两位母女，孩子忙着傻笑以及整个影院串场，年轻的妈妈在录像。对于这么一部结构庞大周密影片，各种年龄段的人都能有不同解读吧。
哭，这是    电影      这是     无厘头      这是          周                星                     驰
看过一万遍不止了，但是的确还在讲堂看过。。。
那个人样子好怪，好像一只狗
朱茵眨眼是港片最美瞬间之一，紫霞仙子和至尊宝的故事很感人，喜欢这部另类西游。
并不觉得大话西游92分哪里过誉了，剧情有点乱而已，演员演技非常好，看了三四次还是哭的泣不成声，不喜欢没关系，但是别恶意打低分啊
我更喜欢齐天大圣这个名字，放荡不羁无所畏惧。大圣不带紧箍咒无法救最爱的人，带上了紧箍咒无法和你厮守。
希望永远看不懂
资料馆。第一次看到这么多人拿手机拍屏幕。我左边右边都哭了，前面还发出了抽纸的巨大声响。灯亮之后，全场大梦初醒般地愣在那里，六七秒之后才有第一个人从座位上起身。
小刀会序曲，天地孤影任我行。你妈贵姓吹个球，吹个大气球，吹大气球玩球球。那个人好像一条狗啊。
亲一口，我爱你。
回想大学时看完此片的心情，就跟10年看完Watchmen的心情差不多。后者的金句是美国梦怎么了它实现了。，前者的金句则是那个人好像一条狗吔。都是残酷青春的梦碎时分，一个是国家，一个是个人。
朱茵真的好美
12岁的样子，看过第一遍，没看懂，自觉得好笑。14左右的样子看的第一部，没看懂，有些害臊。21岁了，再看，我哭了，我第一次看电影哭，在异国他乡，在youtube。632012
假如不能和自己喜欢喜欢的人呆在一起，就是让我做玉皇大帝我也不开心，试问人生有多少人能和自己喜欢的人待在一起呢
看前八十分钟都对那些俗透了的段子毫无感觉，直到最后十几分钟哭的不行，你念了几生几世想要见到的人到最后可能就那么轻飘飘的离你而去，而那个从来没嫌弃你长什么样是什么人不管你对他怎么样都爱你的人，是多么的可怜，口口声声说着自己放下了放下了，到最后是为了骗谁呢好希望这一切不是现在的样子
没有铺垫没有经历没有深刻交流，就因为导演说要相爱要在一起，这很打动人无连爱情都成了这么无厘头，还拿慰安妇这么严肃的词开玩笑。
所有人事都可以被更改，除了道上天或上帝。用很有草莽气的风格去改写一个故事，墨汁浓郁，笔触潦草忘形，文字大胆脱俗，最终呈出了一篇精美的混合体。它有清丽气质非凡的元素丰富灵活的表现方式，以及深刻的悲与爱，它还有庄严的想象，和严谨的逻辑。这的确可以被称作中国的史诗。
此系列无感重映去真正看了一下，真的很好看，我们真的可以做属于自己的电影，就像铃木清顺一样，化蝶一样的剧情，真的太棒了。这样的cult片能获得这么多人的认可，就是因为方方面面都太棒了。虽然预算一看就很低，但是电影每分每秒都很好看啊，神一般的所谓错误镜头和错乱的时空穿梭加剪辑真是太好看了，就只说唐僧这一人物的刻画，就实在是风格化又入木三分，背后反映了很强的社会观念和讥讽，但所有的情绪都恰到好处而丰富真实，而且他还是一个非常好看的喜剧，太厉害了。
从紫霞仙子的出场就开始进入与上一部不同的观影心理，感动，惊艳，感叹。情节实在巧妙，与前面的呼应，往后面的展开，都是天才式的设计，那么多的人物又都有各自的满点可爱，最后的结局真是哭晕。人物角色，台词，场景，音乐，每一处早已熟悉的经典，这回终于有了直观真实的认证，当得起，经典而天才，服服气气。
别再往上套各种象征和情怀了，大话西游最大的意义难道不是记录了女神们巅峰时期的样子吗哈哈哈哈哈
初看不知曲中意，再看已是曲中人，曲中思念今犹在，不见当年曲中人
三星半小时候我就看不懂为什么至尊宝骗了这个骗那个，他真的爱过哪一个么好像有也好像没有，他可能更爱自己，人人都说看天，但是根本没有天意，都是自己作孽，放下屠刀立地成佛也同样跟那些痴心人说的。
大话西游我在96年就看过，大炮筒激光镭射录像厅里看的，当时觉得不好看，比不上周星驰之前的作品。后来回到武汉重新读了一遍高中上了大学，发现大学同学都在用大话西游的台词打情骂俏。。。什么玩意，这么过时而我当时着迷于用波德莱尔的句子写诗啊，抚摸你满是浓疮的乳房。大地在裂开，汁液在流淌。。。岂有此理
"从前现在过去再不来
红红落叶长埋尘土内
开始终结总是没变改
天边的你飘泊白云外
苦海翻起爱恨 在世间难逃避命运
相亲竟不可接近
或我应该相信是缘份

小时候只觉得闹腾和打的很漂亮，大了再看才发现是个实打实的悲剧将宿命感在爱情主题中诠释到了极致。每个女性角色的故事都让人伤感而遗憾，可是为了一生所爱，她们却都表现得义无反顾，即使可能知道结局不说了，去听卢冠廷独唱版的一生所爱了。"
小时候看这部电影只觉得孙悟空好丑，那时候也从来不会为了随便哪一首歌正好唱到爱人而掉眼泪。大概是触景生情大概是怀念以前的自己，再看这部电影哭的自己都觉得自己好蠢。已经不会再因为失去某个人难受得好像是心口上少了一块肉就用尽所有办法去说舍不得去说永远然后再把那个人扯进自己糟糕的生活里了
"星爷的新片被吐槽，不如重温他的经典吧。
170422 终于圆了在电影院看的愿望。所有以前的笑点差不多都成了泪点。以前一听就皱眉头的一生所爱，也开始单曲循环了。"
结尾出多么经典那人好像一条狗呀生活中多少人活的还不如一条狗
小时候曾以以为星爷拍的都是喜剧，长大后再看发现很多都是悲剧
我猜到了开头，却猜不到结局。紫霞最后那一刻有后悔，有遗憾吗苦海，翻起爱恨，这世间，难逃避命运。
周星驰是香港最好看的男演员，另外只能再加一个古天乐。能不能让我再看一眼你心里的那滴眼泪。
要成为盖世英雄代价惨重，可是很多人仍然希望自己的男人成为盖世英雄，男人往往容易在自己最无助的年龄遇到自己最想保护的那个人，为此要付出很大的代价，往往这个代价是不能承受之中。
当年的朱茵和周星驰的紫霞和至尊宝，至今无人能超越，包括他们自己
我也长想起白晶晶的爱情要么收场。
紫霞是喜欢至尊宝，可至尊宝喜欢的是那位姓白的姑娘，白姑娘喜欢齐天大圣，这大圣，才喜欢紫霞，是，至尊宝和齐天大圣是一人不假，可他们足足相差五百年。这世上真是什么都对，唯独时间，就是不对。
小时候看到的是乐趣，长大了看到的是无奈。被情所困，困住我们的又何止是情至尊宝变成了孙悟空，我们又变成了什么随着年纪的增长看懂了这部电影，其实多想仍旧看不懂啊，可惜时间不可逆。
这部电影真的出现了好多经典的台词，深情又不失搞笑，世上安得两全法，带上金箍不能爱她，不戴金箍救不了她。
不带紧箍救不了你，带了紧箍不能爱你，你要我怎么办
经典 喜剧 香港 爱情 大话西游 搞笑 电影 中国 1995 再说就垃圾了，你没看，估计你也是垃圾了实在是经典中的经典
不知怎的，到现在我都没觉得这部电影有什么好也从来没被打动过。
台词写的真的很惊艳，真的很佩服以前港片里的台词。明白了所谓喜剧的内核都是悲剧
"补标。实际上很小很小的时候就在电影频道看过无数次了，但小时候看得懂荒诞的喜剧外壳。悲剧的爱情内核完全不明白。我很明白为什么这部电影会让那么多70,80后喜欢，大话西游式的爱情似乎在那一代人身上经常再现，生活里充满着各式各样的牛魔王门第，金钱，家庭的干涉，让每个至尊宝不得不戴上金箍变强，但战胜了牛魔王以后，却永远失去了自己的紫霞仙子。"
小时候哭 哭悲离 后来明白 神性的猴子和紫霞 想象亚当夏娃一样偷吃禁果 注定分离 非善 猴子最后一口气 吹跑了那条毒蛇 留下傻痴二阶美娇娘 踏上苦修之路 终明了 视死如归 归也
"最后，谁又能在开始的时候告诉我们，这才是对的。2010年2月14日凌晨



终于明白。2011710"
小时候看只觉得很搞笑，觉得至尊宝很无厘头，随着时间的流走，人的阅历的增长，再看一遍，感受完全不同，可惜，无奈
老婆，我是这部电影上映很久很久之后才注意到的，嗯，老婆，星爷的成名之作呼呼，嗯，老婆，抱抱嗯，紫霞仙子哈，老婆老婆，我想你了很想很想我要是有月光宝盒就好了，就可以到你身边了老婆，你会怪我吗怪我当初不主动，怪我当初那么听你的话老婆，把我相片放钱包里，如果可以的话，好吗
我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色的云彩来娶我，我猜中了前头，可是我猜不着这结局。
与大陆的合作让电影看上去不像传统港片那么小家子气，恶搞的趣味也被削减了很多，显得更严肃更正统，这也是它在当时难以被接受但是以后却能成为经典的重要原因。刘镇伟在当时能够提出穿越喜剧这一概念算是相当超前的了，可惜他没能把自己的这种天赋一直保持下去，变成了现在一个以拍摄烂片为生的港导
我们这一代所有人，都没办法说它的坏话，不是不应该，而是没办法，因为我们从来就没有走出它过。
万万没想到，某段经典台词第一次出场竟然是谎言，是被当作真心的假意，所以这段台词有意思的地方就是，它是述行的，因此为自己创造了第二次出场的机会，假意变成了真心，真心无处兑现。
人物个个都好，但剧情好散呐，一开始上一部的剧情闪回处理得莫名其妙。
世界是一个巨大的枷锁，你不得不重复自己或别人的生活。这时候的孩子都是玻璃罐里养蛤蟆，前途光明出路不大。大闹天宫无非是2022岁的黄金时光罢了，找到工作走上社会任你盖世的才华浑身的个性也自有翻不出的五指山来压。只有戴上紧箍咒取经去，九九八十一难，做一个奇奇怪怪的佛。
华语喜剧电影的巅峰。立意和表现手法先锋前卫时尚叛逆，想象力天马行空，但这个有着后现代解构主义标签的影片却与四百年前的西游记有着相似的悲剧内核，原著中美猴王走上取经之路的磨砺从被暴力压制改成了经受爱情考验，戴上金箍后，你再不是个凡人人世间的情欲不能再沾半点。要成为身负使命的神，就必须忘掉情爱。自由自在之时，只知放浪，不懂岁月，后遇见真爱，却所遇非时，空留遗憾。最后的结局也殊途同归，孙悟空最终与自己曾经对抗的世界妥协并和解。曾经有一份真诚的爱情摆在我面前我希望是一万年，被奉为旷世经典。稍显不足的是，删减版本里青霞紫霞的身份介绍稍显混乱，而移形换影群魔乱舞的港式打斗情节并不高明。朱茵的紫霞仙子，华语影片里的至尊容颜。卢冠廷的一生所爱无与伦比。
"所经历的一切，不过是取经路上为躲避风沙躲在洞中所做的黄粱一梦，梦醒来，取经继续，这又何尝不是人生

这个梦告诉我们，你的世界与他人无关，你曾亲身经历过的深刻体会到的，在他人视角看来不过是做了一场可笑的梦。可在你的世界里那些所有的美好痛苦心酸和无奈，唯有你自己无比清晰。这些经历，成了最珍贵的东西，保有记忆抗拒遗忘，也是我们活在这个荒诞的世界中仅存的证据。在承受荒诞的那一刻，你成为了另一种英雄，和主旋律不同的英雄。"
这部是大话西游正片。看完这个故事，台词特别是朱茵的表情都太戳心了。这个故事的梗概大致是当真挚的爱出现的时候，我却认不出她当认出她时，我却没有能力去爱当有能力时，我却永远失去她了。当轮回让我再次见到她时，我只能让别人替我说出那句我没有机会说出口的三个字我爱你。这是爱的无奈和悲哀，就好像一条狗。
真的好惨啊 紫霞仙子的爱 是男人的终极美梦 可惜梦都这么美了 男人还是被现实带走了 带走就算了 还留恋梦 结尾真是大虐
曾经错过这部电影，幸好又没错过。那些经典的台词依然经典。
说实话现在从新来看感觉有点无厘头
"只有紫霞真正离开至尊宝的时候 至尊宝才能变成孙悟空
最无能为力的不过 你在的时候我不能保护好你 当我有了爱你的能力你却不在了 非要用一个人的离开让另一个人长大
我的意中人是个盖世英雄 有一天他会踩着七色云彩来娶我 我猜中了前头 可我猜不着这结局
一生所爱"
"因为爱你，所以相信你，相信你爱我。那时的朱茵很美，一是因为她彼时还年轻，再就是因为她演的紫霞正相信着爱情。这不是神经病，这是理想，她说，我的心上人是一个盖世英雄,我知道,有一天他会身披金甲圣衣,脚踏七彩祥云,在一个万众瞩目的场合来娶我。"
看了这么多遍 可惜我还是不明白
除了朱茵的美丽我什么都看不懂，这似乎是一场男人的自怜自伤，怪不得用至尊宝做头像的男人需要避雷
所谓的加长纪念版真的有点坑人，并没有所谓的新人物，新剧情，只不过是过分消费过去的经典罢了，甚至只是在消费周星驰，什么欠星爷一张票，星爷又拿不到钱，都是道德绑架，只不过是因为电影本身才走进了电影院。就算如此，当结尾一生所爱响起的时候，我早已是泪流满面。
有个女人一起路上寂寞了可以当慰安妇啊 。。。各种不适
隔了多年之后再看，全是爱而不得的痛苦和无奈。这缘分天注定的嘛你说怕不怕。2017414
这个太经典了吧，最经典的台词一万年后来被各种解构和调侃，但是当年看到的时候还真的被感动到了。觉得朱茵的紫霞仙子真是还原了仙女的梦想啊，美周星星的侠客装还蛮有感觉的
"曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是一万年 
　　    经典的爱情谎言"
趁着CCTV6放就又重看
不知道第多少遍重温，这次终于全部看懂了。以前看得懂前面的嬉笑和荒诞，看不懂那结局，只是觉得有股莫名的悲伤这次天马行空的前半段依然那么有趣，除此之外更是明白了结局的悲从何来。原来所有的一切都是孙悟空的一场梦。果然这才是星星最高水准的作品。正式超越喜剧之王晋升No1。
百看不厌，但是不敢多看。很多经典只是时代的经典，从观众角度看是会过时的，但大话西游至少有七八成以上永不过时。感受太多，无心多说，但有一点挺好奇，如果日后中国人对情情爱爱非常随便了，也不再有早恋和学业的矛盾，那么对这个故事还会有这么深的感触吗2023年4月7日看重制加长版，不喜欢开头雪蛤妖怪打架，片尾花絮伴着主题曲，有助于走出情绪。中间能看出加了少量以前删掉的镜头，据说略有助于剧情顺畅，那么给没看过的人推荐可以用这版。我看老版就够。比起月光宝盒，这部更像寓言，前者剧情逻辑成立，这部爱情的产生转移其实都很突兀，年轻懵懂时看热闹不觉得，有了经历会深深共鸣，年纪大了也能看出突兀，也能共鸣。
话说单身狗这词是不是就从这来的
第七遍观看，确认乃货真价实的杰作。原先觉得逻辑不通的地方，现在都能捋清了，借助梦境设定和月光宝盒这个道具，其实故事逻辑是相当清晰完整的。悟空在水帘洞醒来前的三个小时都可以看成是一个梦。这个梦的本质，是悟空对命运的抗争。他不愿意去西天取经，故而在梦中反抗唐僧和观音他宁愿做一个山贼，活在他的乌托邦里。在梦中他通过转世和时空穿越等等方式折腾了个遍，最终仍然无法阻挡悲剧的发生，晶晶注定要失去，紫霞也注定要失去，乌托邦五岳山花果山也注定要失去，在梦的结尾他明白了自己的命运，所以醒来后心结解开，安心上路。不得不感叹，这部电影竟然比穆赫兰道早诞生五年，那是95年，港片由此盛极而衰，一叹92
确实不错，这部电影把一个传统神话变成了一个混合了多种文本，不断进行替换运动的新神话导演把各类文化文本结构化作为这部电影所指涉的内容，同时人物角色也因此具备不稳定的身份，电影的每一时刻，都是由潜在之流构成的结晶影像，这是最典型的虚假运动，因为这里只有替换运动，尤其值得说的是，演员的表演本身也充分发挥了这种结晶影响的特点，人物在多种文本指涉的转换中失去了单一的人格，这种看山不是山的表演，也正是电影富有喜剧意味的原因，当卓别林以局部幻象造成与事实整体的差异来表现机器般的日常性中的活力和张力，这部电影去除了日常性，只剩下虚构，虚构运动在自身之中发现了幽默，这种幽默也在影像中找到了自己原本的含义，就是悬置含义。可惜的是，新神话终结了这种无尽的替换和悬置，破解神话的同时造就了新神话。
黄沙吹起，遮天蔽日伴着一生所爱，拥吻中，往事历历在目那一刻真的要命。我猜大话粉没有几个忍得住那一刻的眼泪吧
从前，现在，过去了，再不来红红，落叶，长埋，尘土内开始终结总是，没变改天边的你飘泊，白云外苦海，翻起爱恨在世间，难逃避命运相亲，竟不可接近或我应该，相信是缘分。
也许真正的喜剧就应该有人生的大悲和绝望在里面，而真正的悲剧却时时都能蕴含着乐观的智慧。那个时代，人们感动于紫霞飞蛾扑火的爱，不会质疑价值观和男女不平等因为它真实可信人们感慨于至尊宝的成长与变成男人的无奈，不会责怪所谓的脸谱因为脸谱与夸张背后是最复杂的情感。
无所谓先来后到，也没有等价交换，更不存在只可能喜欢一个人的设定。有的人敢在自己喜欢的人面前流眼泪，有的人怕给别人添麻烦。一开始就输了。
很喜欢，真的演的太好了，太经典了，这是我心中唯一的紫霞仙子没有人能够代替和模仿。最经典的眨眼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊美死了，刷了3遍。
只要一生所爱那音乐响起就会引起我心中涟漪，听到旋律都会觉得感动，一部电影带动一首歌竟如此扣人心怀就是经典我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色的云彩来娶我，我猜中了前头，可是我猜不着这结局当年紫霞说这些话我的眼泪完全止不住，五百年后要找的人已经不在了，且行且珍惜。。
AChineseOdysseyPartTwoCinderella1994720pBluRayx264CiNEFiLE
朱茵演的紫霞仙子的真情流露让人动容，敢问世间情为何物，直教人生死相许。可又有多少人错过，有多少人珍惜呢
不是大话粉，小时候也是在CCTV6上没头没尾的看过几次，印象最深的也只是紫霞仙子的盛世美颜，对于市面上情怀粉写的深度剖析也只是觉得过度解读。看了重映版，客观讲还是有很多值得吐槽的地方比如下雨啦收衣服啦但听到紫霞说我只猜中了前头，却猜不中这结局。确实泪目了。
3x2至尊宝观音大士，我开始明白你的话了。以前我看事物，是用肉眼去看。但是在我死去的那一刹那，我开始用心眼去看这个世界。所有的事物，真的可以看得前所未有的那么清楚，原来那个女孩子，在我的心里面留下了一滴眼泪，我完全可以感受的到她当时是多么的伤心。 观音大士尘世间非周星驰导演
台词字字珠玑，将不少原本显得低俗的搞笑桥段提升至了能带来人生感悟共鸣的层次，却又不像心灵鸡汤那么廉价做作。这是本片最大的优点，就我个人看来甚至要比电影里头角色的选择和结局更能让人回味。因此也不难理解为什么这样一部在当年并不红火的电影能随着时间的沉淀被越来越多的人嚼出心酸和回甘。
之前没有完整的看过，今天看完感觉它难能可贵之处在于为日渐僵化的人物形象注入生动的时代内涵，集畏缩顽劣矛盾挣扎于一体的孙悟空，面对情感无法战胜的弱点更多的是作为人的部分特质表现出来。也许这就是不能开开心心做妖怪，不能安安稳稳当神仙，想做人却像条狗一样的原因吧。
世事浮沉，几多风流。看到青霞说，就算他回来，他又有什么本事把你从牛魔王的手上抢走。我忽然悲满心头。想来孙悟空大概也明白，要救紫霞，就要带上紧箍咒。可带上紧箍咒却又注定不能再爱。都说沾染世间尘爱是种罪孽。爱却那么痛苦，那这喜剧之下，反而更显荒凉。于是，只能真像一条狗诶。。。
请你杀我时不让我马上死，把我的心挖出来，好让我在临死前看看我的心。我的朋友说，有个姑娘，把她最珍贵的东西留在了那里。当你爱的那个不爱你的人爱上你时，才发现自己刚刚爱上那一个一直爱你的人。佛家刻意追求看破尘世，他已经看不破了。良缘孽缘皆是缘，心中住着的紫霞青霞，永远会争斗下去。
这tm的才是苍茫人生sobertipsy sobertipsy sobertipsy sobertipsy sobertipsy sobertipsy sobertipsy sobertipsy poisonchaser poisonchaser poisonchaser poisonchaser poisonchaser poisonchasepoisonchaser poisonchaser
蒋先生生日集体观看。当年看不认真，对港片偏见，气息陈旧，我也不是任何形式的粉丝都让我不能喜欢它。然而客观说是很不错，某种意义上很出色，当然与吹捧不能相提并论。陈旧粗糙的风格，不得不主动宽容，然而在这个前提下故事精致，节奏恰到好处，人设很好地表现了欲彰显的些许思想，层次分明。
这辈子我都不会走，我爱你。隔了六年重看这部电影，生活就是这么奇妙，当初嘻嘻哈哈看过的地方，现在来看，哭得一塌糊涂。一个人的成长到底需要失去多少挚爱和伤疤。承诺的份量也许只有等做不到的时候才会痛彻心扉，永远到底有多远，永远也许就是现在，永远比明天永远多一天。
重看这片竟笑不出来了。一生所爱，隐约在白云外相亲，竟不可接近五百年的轮回，终于明白爱的人是谁，却再也回不去原点，只是心里的一滴泪。
曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是一万年
记得十几年前，我还是个刚上小学的孩子，看大话时咯咯笑个不停，连着看了五六遍，觉得很搞笑。可是前些天，偶然看见电视里在放，再看时，却已经笑不出来了。那些当年我觉得很恶搞很幽默的桥段，现在却觉得又悲伤又无奈。回过头看，当时自己真的太小了，很多事情都没有懂到，单纯的以为笑就是真的笑了。
"心血来潮又看了柴静对星爷的采访，节目中星爷大概是说他跟孙悟空一样，人生也有遗憾，然后节目放了大话西游的片段。
最后那段吻戏中的回忆，至尊宝把紫霞推开了，突然想起初恋女友对我说过的话别再推开我了好吗一个落寞的表情，唉，只可惜当初没有好好珍惜。之后很开心看到至尊宝和紫霞拥抱在一起，但最终孙悟空默默走开了，他好像条狗啊，是啊，当初的我好像条狗啊，像狗一样傻b。
这部电影的结尾真是道尽了我没有珍惜初恋女友的后悔与遗憾。星爷说了好多让我很有感触的话，人总是会变的，唉还有把他的遗憾总结成我只是运气不好，是啊，评分这么高，得有多少人跟他一样运气不好啊。"
打一星的理由是台词说到了慰安妇，极其恶劣，无论别人说怎么经典，这句话毁了所有。
经典
不可否认我长的很丑，但是我真的很温柔，说出了多少屌丝的心声
哪有什么西游记，哪有什么月光宝盒，时光倒转，不过是忘不了又回不去，刻舟求剑，孤独如狗，藏在荒诞可笑的世界里，带着面具和紧箍活着，在人生迎来一波又一波的爱如潮水，我都忘了你是谁，也忘了，我是谁，可不知为何，就自己在哭
好感已经消耗没了，冷饭都快被炒糊了
曾经有一段真诚的爱情摆在我的眼前，我没有珍惜，等到失去的时候，才追悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。假如上天再给我一个机会，我会对那个人说三个字我爱你，如果要在上面加一个期限，我希望是一万年。
我不要当猴子，我要去救晶晶。                        我猜中开头，但是我猜不着这结局。                人世间难逃避命运。                                           周星驰演技太好了。
中影时隔多年大银幕重刷，感慨万千，年少时以为这是一部喜剧，再看时是悲剧，一段跨越五百年的情缘，令人唏嘘，朱茵之后再无紫霞，电影之外有情人不能终成眷属，一语成谶。但愿来世那个意中人即使不是盖世英雄，也能踩着七彩祥云去接她。
曾经有份真挚嘅感情放喺我面前，我冇去珍惜，到咗失去嘅时候，先至后悔莫及，人生最悲哀嘅事情莫过于此，如果上天可以再俾我一个机会嘅话，我会对果个女仔讲三个字我爱你。如果非要喺呢句说话加上一个期限嘅话，我希望喺一万年
19950204  周星驰  朱茵  莫文蔚  吴孟达  罗家英  蔡少芬  蓝洁瑛  刘镇伟  香港  中国  刘镇伟  刘镇伟  粤语  普通话
当时票房惨败不是没有原因的
大话西游刚出来的时候被誉为当年最烂片子之一，几年之后被誉为经典，而且是前无古人，后无来者的经典。导演叙事的手法，空间和时间的交错，天马行空的剧情编排，经典的台词，无不叫人称叹叫绝。我们说它是喜剧片，却又是部科幻片，但却又是部爱情片，它有着不可思议的深度，也有着不可思议的感动，
"惭愧死了，这才是我第一次真正看卓别林的电影。在放映之前我还想，为什么人们要叫他大师不就是一个演员么。结果几秒以后，字幕上映，导演，编剧，主演，甚至音乐配乐都是卓别林创作的。我完全被震撼，真的是大师啊

这是一部又辛酸又喜剧的片子，对当时的社会不论是在工业，政治，还是生活"
靠，看了才知道，星爷有那么多东西是从这里学来的。
这是卓别林第一部有声片，他尽可能写一个对话剧本，尽可能尝试一次声音的实验，然而由于卓别林坚持一贯的流浪汉角色，声音似乎又与角色不协调。反观，声音又以一种独特的方式呈现，我们听到的机械设备有声对人的打压无声正符合了电影主题的象征。
开头工厂那段真是创意十足，后面就弱了点了
有些电影永远都有一个别名叫做经典
经济萧条，失业严重，穷人潦倒，贫富不均，企业主压榨，社会混乱，体制不合理
"老板永无止境地剥削工人，工人不仅上班要打卡，连上洗手间都要打卡。
工厂所有地方都装了监控，包括洗手间，决不允许员工有偷懒的机会。
老板成功把员工逼疯了，一看到螺丝或者像螺丝的东西就想去拧一下。
工厂太冰冷了，让查理感到温暖的地方，反而是监狱。
监狱有吃有喝有住，以至于他都不想走了。
他出狱了都要故意犯罪，仅仅是为了重新回到监狱。
别人有幸福美满的家庭，而他和流浪女只能坐在别人的家门口做白日梦。
果然伟大喜剧的内核都是悲剧。
PS卓别林兼任制片人导演主演编剧配乐，最后竟然一个奥斯卡的提名都没有"
如果电影不曾有过卓别林，该会是一个多么无趣的世界。光前30分钟就让我几度笑岔了气。荒谬有理，喜谑至极
卓别林总带有纯真的浪漫。影片宛如他早年时代的缩影，尽管工作根本无法让人过上体面的生活，却依旧保持着乐观。就像结尾，你根本不知道明天会在哪儿，还是会跟着他走下去。
卓别林系列儿时看得太多记不清谁是谁了
卓别林的喜剧高级的地方是不讽刺底层人，而是永远站在弱势这一边。相形之下，今天的电影创作者不仅仅是充满铜臭，是充满了恶臭。
重看被机器异化的社畜生活，人性被泯灭，沦为流水线程序的一部分开场工厂戏相当震撼，时至今日仍具有发人深省的警醒意义。被误认为共产党而投进监狱，误打误撞大发神威，这一段虽是调侃，但可见其政治立场可联系他后来支持苏联罢工工人运动乃是他一贯关注社会事件的见证。最后一部默片，从此声音变要进入到这个无声世界了。
当人不再是人，而是机器
永远的卓别林
失业时日子那么难熬，工作时又避免不了被异化
大时代里的小人物，可悲可叹可怜。夸张的表演，展现那个时代中苦不堪言的资本主义国家的底层阶段，从笑声中看到当时社会现实，结局时主角相依微笑走向远方却又给观众留下希望。无论是表演力还是影片所传达的思想均足以让百年后的今天羞愧
时代真的进步了吗 我们更幸福了吗 996 货拉拉 拼多多 外卖小哥 内卷 房价 教育 哪里是我们的栖息之地
上流社会的狗没听过饿肚子的声音
第一部卓别林。机械化的生活中总还存在角落里的闲适，苦难也可以被享受。可以看出所有群戏高速剪辑长镜头都不是卓别林用来炫技的资本，一切都只为更好服务笑料。而这正是影响了憨豆星爷乃至猫和老鼠的源泉，旧时代电影的本真在快餐潮流的冲洗下，总是显得愈发珍贵。
那些长大了看再也笑不出来的电影 人的异化，简直是新世纪生活指南，看得很感动。世上只有一种英雄主义，就是在认清生活真相之后依然热爱生活罗曼罗兰
伟大的电影。卷入齿轮堪称影史最著名场景，仅此一幕已值满分，它超越了时代文化技术类型的局限，让每一个当下成为Modern Times，化作警世恒言。而当卓别林开口唱歌，冲击力远远超过了默片发声的范畴维度，仿若天外之音，跨越近一个世纪仍带来强烈的震撼。被结尾深深打动，可以想见曾如何鼓舞与抚慰了经历大萧条的人。20230716重看 两个无处容身的可怜人。时隔百年在世界另一端仍能引发强烈共鸣，这就是它的伟大。
好像是卓别林大师最后一部默片，他也像往常一样自编自导自演，甚至连配乐都是自己，这部电影也是公认为他的杰作，里面的很多片段经常被引用，尤其是在流水线上拧螺母的镜头用来表达对工业时代资本主义对人的极端束缚，小丑里也剪了一段卓别林蒙眼在百货商场里滑旱冰的画面，配乐也用了其中一段。其实电影反映的主题还是比较明显的，各种影评和梗概也基本上都阐明了，小人物在大时代里的心酸沉浮，即便再落魄也要怀抱对美好生活的希冀，只是很多笑点现在看来实在有些尬，不是很能笑得出来，不过比较好奇那些人在齿轮里传动的镜头是怎么拍摄的。想必卓别林在拍摄的过程中也吃了不少苦头吧，拍摄条件不比现在，有些画面看着都觉得疼。
经典之所以经典，是因为每次回忆起这部影片的时候内心总有那么一些温情和感动
卓别林在摩登时代里抓住的最具时代特征的一点就是流动，片中他扮演的工人，进过疯人院，经历过工人罢工，屡次三番进到监狱，在码头船厂帮工，当过百货商场的守夜员，还做过饭店的歌者和服务员，这样具有强烈流动性的工作性质恰恰就是当时美国最强烈的特点，乡下的红脖子或本地工人由于工业大亨对自由市场经济的影响被迫来到城市谋生，他们流动性地几近做任何事，否则任何稳定的工作都可能把人搞疯，或因待遇越来越低，或是因内卷失业，亦或是环境恶劣到根本无法生存。而在今天的中国，这样的人群也逐渐取代传统工商业工人和农民，而流动到全国各地，被称作农民工。影片最终扮演孤儿流浪者的宝莲质问自由主义抱持的强烈信念人人都能通过努力实现自我价值努力又有何用，卓别林安慰说一切都会好的，他们走上另一条路，乐观的人就这样饱受摧残
"那个白劳喂食机真的是吃饱了撑了
让机器操作的功夫 我饭都多刨了两口
工厂上班 大闹工厂 维修机器
误食毒品反而英勇救警
百货商店假公济私 新家漏洞百出
最好玩的还是工厂的所有部分
最后两个人虽然开启了逃亡人生
但好在两个人都很乐观 希望永远在"
补遗感觉是两个影片拼凑而成的，前半部分工厂作业非常完整，完全可以作为一个对大工业时代初期机械和人力产生一定摩擦时的讽刺，后半部分好像硬凑时间贴了个番外，而且整个节奏气氛甚至人物性格都全变了。小时候电视里放卓别林的片段，每次看都觉得这么好笑，结果正襟危坐那里从头到尾地看，反而觉得有些疲惫，节奏感并不是那么好，即便单就工厂那段来说也太过片段性，缺少一定的戏剧上黏连感。而且感觉卓别林太想批判点什么了，内里总有种真臂高呼的冲动。我还是更喜欢基顿。
巴斯特基顿是通过路障精巧的机括和构思来设计影片的，而卓别林则是通过简单笨拙善良和事与愿违。基顿精巧的设计想法让观众眼前一亮，而卓别林则让观众发笑，思考和感动。千疮百孔的经济民生，不可救药的乐观主义，备受挫折而又满怀希望着
卓别林，默片的代表人物，经典中的经典。
小人物悲喜 卓别林不愧为大师
一直被模仿，从未被超越。
卓别林总让人想起麦当劳叔叔，于是大半夜的死命想吃炸鸡
"20060502曾经有一段时间看了卓别林的一些电影，更加相信自己的论断电影在不停的大踏步倒退
20210220陪孩子重看了 Modern times 和 city lights。卓别林真是伟大的天才电影人。"
这他妈太现实了。摩登时代就是换着花样真假坐牢。仅存的autonomy用来死撑一个蜗居，崩得永远比修得快。
淡忘了剧情，在上映95周年的今天重温，观感似乎比之印象有了参差，但机械与装置的想象依然笑足春风，而现世的呼应却仿佛杀得深了一层。不止是螺丝般流水而刻板的人生，还有资本对人入心入肺的盘剥，自动喂饭的机器是集大成的冷酷象征。想那些潮水般的小人物，随着层级压迫与时代际遇起起落落，谁有瓦遮头，谁食不果腹，大浪扑来，还不是一样但还是要在那颠沛流离的又一个起点，傻笑给自己看呀。四楼栏边溜旱冰那个惊心动魄，怕是同样难忘了。
改过的结尾。幸好改了
上周日看的，在这周每一个忙到水都来不及喝的工作日里，我脑子里都会闪过自己的肉身被巨大的工业齿轮间碾过的场景，寒毛直竖。但个人觉得，电影里还是弱化了这个最著名的意象的残酷性，齿轮间的人应该血肉模糊地被机器搅碎再吐出来，而不应轻快地动动嘴皮子还能指使别人喂他午饭。可能工业时代初期资本和工人之间的紧张张力究竟还是不及现代中国的996时代吧是的，这不是被机器搅进去一轮游玩这么轻巧的事情啊，是会死人的啊。比如为拼多多守边疆的98年女孩，比如和我同楼层的同龄的小鲍，昨天我在茶水间遇到她了，她开完甲状腺癌手术了，一再跟我说不要为工作熬夜生气。
89分，美国在1936年就拍出了反映资本剥削的电影，我们国家现在发生了许多私企压榨员工的事件，但我却没看见过深度达到摩登年代的同类型电影，希望我们只是时候未到吧小人物出不了头或许有自身不够的原因，但资本的压榨绝对是使人丧失上进心的主因。
快一个世纪的电影，倒是却不衰落
smile though your heart is aching
卓别林
卓越，五星都不够打。快一百年过去了，我们还在打卡，午餐盒，螺丝钉毫无进步。黑暗的中世纪不过如此了。开篇二十分钟工厂里的戏简直帧帧珠玑，流水线上的一个机械动作，无法抽离，人在齿轮中啮合传动，真正的朋克。餐厅里歌舞戏展现了能工巧匠的导演和歌舞功底。天才之作。
卓别林真的是好有才啊。很好的喜剧默片。只是我一直以来都不会特别喜爱教科书电影，顶多膜拜下。
工厂螺丝工，监狱生活，玩具商城溜冰鞋独舞，酒吧独唱，还有最后的黎明曙光。卓别林是个伟大的左派，可现实未必比电影进步，一些号称特色的左派国家正在步入本片后尘 。 90
豆瓣真应该尽快把卓别林徽章给安排上。荒谬得在理，笑点也恰到好处，而且还特别浪漫，看到最后会给观众一种尽管不知道未来会发生什么，但是还是要乐观面对生活，会带给观众坚定走下去的勇气。大部分情节都通过剧情和肢体设计来表现出来，其想要传达的东西是不需要通过言语来向观众表达的，只要观众有一定的社会阅历，所能感受到的东西则会不言自明。
开口跪系列。我以为卓氏都是默片来的大师在方方面面，但总体上是没那么通顺连贯的一个个小段子拼接哇。
"Factory scenes smell like Langs Metropolis and Eisensteins Strike, though set in the pantomime comedy Waterside cabin looks almost exactly like that from the Gold Rush  Chaplins comedy always touches me with humanity and sympathy, eg the tearsinlaughter scene when the poor imagining life of the rich in such a ludicrous way"
我很难相信电影史上居然有如此牛逼的艺术家
"轮滑的那段看过花絮，很有趣

卓别林绝对是无实物表演的大师，独唱的那段太经典

结尾俩人微笑着牵手走在望不到头的大路上，既流露着当时社会的无奈与迷茫，但又表现出小人物不甘平凡，乐观追求美好生活的向往，是很有力量的场景。"
伟大的电影永远不会过时。看完片子后感觉如果说我们的社会落后一百年，那么我们的文化落后至少落后二百年。
续写从此，他们过上了幸福快乐的生活
看完大都会后再看摩登时代真的觉得太软，大概是我对歌舞喜剧片没什么爱吧，全片最爱工厂拧螺丝和自动喂饭机段落，幽默功力比金凯利什么的深厚一百倍不止。
机器时代下个体的异化，或者说，物质时代下个体性的消解，关于异化的题目，我们可以在后现代的文艺创作中比比而见，思想家和大师们总能预见到人类即将面对的困境，卓别林同样前瞻地呈现了文明时代人的尴尬处境和永恒话题。但卓氏的故事总会给你一个希望，尽管这希望在那绝望处境中飘摇不定，随时可灭。
你会怀疑电影是在发展还是在倒退。
当时代需要人像机器一样或者，查理就像一个不好使的甚至坏掉的零部件，上班捣乱，失业，乱入罢工人群，进局子进局子倒比工作强，至少不会挨饿。如果不是爱和歌舞，还有结尾充满希望的远方，看这部剧累积的负能量都要伴随着那些喜剧场面溢出了。
前二十分钟对工业社会的讽刺十分有意思，在工业化的社会中连个人的生活工作都是机械化的，底层人民会越来越丧失自我的存在。而后描写小人物的求生倒像是凑时间的累赘，又一次证明了央视把人卓别林的片子剪得乱七八糟的
"我想住在监狱里，不用担心失业，还有饭吃。
电影博物馆卓别林作品展
 20230716资料馆卓别林展二刷，在餐厅端盘子的镜头和城市之光简直如出一辙。"
其实对于这种神经病式的人物如果真的存在在我身边，其实挺招人烦心的。卓别林唱歌的那一段，真心感觉有的人就天生适合于舞台，适合于表演。可怜之人自有可怜之处，所以贫穷之人自有贫穷的原因，鸡汤不起来了。
无情地揶揄了整个工业时代和大萧条，事实上整个美国社会的方方面面都被卓别林残酷地讽刺了一番。最后十分钟的表演可以看做卓别林经典影像的浓缩，最后字幕上的几句话让人联想到他们用血肉之躯在钢筋混凝土社会艰难挣扎的悲壮。
看了卓别林的一些电影，更加相信自己的论断电影在不停的大踏步倒退靠，看了才知道，星爷有那么多东西是从这里学来的。结果几秒以后，字幕上映，导演，编剧，主演，甚至音乐配乐都是卓别林创作的。我完全被震撼，真的是大师啊
卓别林真不愧是大师，把残酷的现实用喜剧方式表达，笑中有泪。
工厂社畜那段在读书的时候好几门课上放过片段，但是后面的剧情直到现在才看到。20世纪至今，这个摩登时代，绝大多数人不仅被工业时代带来的一切所异化，还得带着穷苦的命运负重前行，最后男女主的对话真的是给每一个时代的人鼓励。ps第一次知道卓大师的声音是这样的哈哈哈
"工业文明大背景下，小人物对幸福生活的追求。流水线作业时，资产家对工人的剥削罢工起义的接二连三导致普通人温饱都难以满足很沉重的问题却一直在很欢快的背景音乐下展开。
看得时候惊险刺激，短时间内重复相同的剧情和动作，挺有喜感的。印象最深的是卓别林在大小齿轮间滑动的画面。
故事线很零散，但是结尾处朝着太阳微笑大步前行，给人希望。"
默片时代的喜剧杰作。但说点电影以外的吧。卓别林是个著名左派，跟苏联关系良好，热衷批判美国反动腐朽的资产阶级。然而卓氏过着比美国一般资产阶级要腐朽得多的腐朽或者更确切地说糜烂生活。右派很诚实，他们言行如一地为资产阶级辩护左派则个个扮演成同情下层人民的角色，实际上喝了不知道多少劳动人民的血。格瓦拉的雪茄乔姆斯基的咖啡都是从第三世界切开的血管里流出来的。这种幻灭感让电影本身都失色了。它如此深刻的提醒我们人民不要上了鬼子的当
卓别林的电影观照社会现实和底层人民，并贡献出伟大的哑剧表演。他的角色总是不自知地失去或得到机会，在观众叹惋之时又以自嘲化解生活的困厄。趋利的资本主义将工人物化为机器，周期性的经济危机又把他们逼上绝境。所有的努力都被付之一炬，但他依然充满希望。如果没有爱情，该如何度过苦难的岁月
9分。两位主演表现精彩，剧情前半段确实批判资本家批判的十分彻底深刻，但后半段查理确实表现出种种不作为笨拙，他有优点，缺点也很明显，如果我是老板，我也不愿意用这样的工人。影片内核非常伟大，正如片头所说本片讲述工业时代，个人企业与人类追求幸福的冲突。
在工厂里，他是51号在监狱里，他是7号。总是惹麻烦的小个子贱男卓别林用他滑稽的方式演绎出大萧条时期小人物的辛酸笑泪。想象力无年限。另卓别林的滑轮技巧还真棒 还有工厂里类似1984里的电幕，乔治奥威尔大概也受了这部片子的影响吧还有我爱死那段a nonsense song了
查理也想去坐牢 哈哈哈  他们想拥有一个家，然后他们便拥有了一座百货大楼  查理总能遇到好女孩 他也总喜欢跟人的午饭过不去   治愈系  伟大的电影  被特效玻璃绘景 悬挂模型所折服 见影评20131123
作为一部1936年的老电影，里面出现的很多概念是超前的，诸如机械自动化考勤机视频监控大屏显示等而科技高度发展的代价，是对个体的扭曲与异化。个体在流水线上重复劳动，工作之外的时间被逐渐侵蚀，沦为社会底层而被淘汰抛弃，被迫参与到游行罢工中，甚至参与犯罪。你就会发现，八十多年过去了，科技不断在发展，而社会阶级却早已固化，没有什么变化。无论是逆来顺受者或是叛逆者，都无法逃离这部巨大社会机器的碾压。可是又能怎么办呢最后还要强颜欢笑。这些难以调和的矛盾，使得这部影片在今天看来依然具有现实意义。
最后的歌唱是卓别林第一次在电影中发声。电影博物馆胶片译制版。
节奏紧凑反转多 工厂齿轮监狱打斗大船下水百货店轮滑 笑点太多了! 还有一段歌舞 看得好开心! 片尾虽然暂且没有像样的房子但前路上希望未失 太温馨太治愈了! 仔细想我们生活的年代和我们所能想象的摩登时代 又和这里对工业社会的描绘有多大区别呢 Charles Chaplin is a true visionary!
即使大机器时代是如此的冷冰冰和不近人情，但卓别林所扮演的小人物自始至终也没有越雷池一步，做下真正违反法律的事情，点点滴滴的幸福都格外珍惜，知足常乐，以善良之心面对这个残酷的现实社会，那么终会找到属于自己的幸福。
真是太经典了啊真是太精彩了啊卓别林大师名不虚传虽然之前无数次看过片段，但今晚是头一次完完整整把这部片子看完了。无论是节奏起伏，还是巧妙设计，还是摄影，还是配乐，乃至所有演员的表演，尺寸火候，全都是一流水准啊说教科书级别我觉得都不够。卓别林大师在民国二十五年就能拍出这么牛逼的喜剧电影，经久不衰，百看不厌，世界喜剧之王的桂冠，当之无愧啊。尤其是结尾高潮处的那一段在饭店的表演，大师直接面对镜头秀才艺，身段加上演唱，真可谓是不朽篇章只要世上还有人类，只要世上还有电影，这段戏就会永永远远存在。很难想象竟然还有37的人给本片打了3星。你们真是太难伺候了这种级别的电影，神一般的表演，你们还不满足吗你们还想看什么啊反正我是绝不可能不打10分的。向大师中的大师查理卓别林致敬
可以从里面看到后来很多电影致敬和学习的画面。尤其是结尾的背影以及那条漫长的好似无止境的道路。
用喜剧的方式去消解资本主义带来的悲伤，人为刀俎我为鱼肉是小人物的命运写照，卓别林用动作表现机械化的生活堪称神来之笔，同时他又不忘用爱情来传递善意与希望，一边是对社会的锋利批判，一边是爱情理想主义，这基本是卓别林电影的双刃形式。
天才之作，想哭掉不下眼泪，想笑没法开怀。
"敢说卓别林不是日本的么?这故事也算是一个小人物的辛酸而浪漫的遭遇了,机械工厂被老板弄傻了自己还得去医院,去监狱,幸亏傻人有傻福遇到好媳妇,但一个人愿意去监狱生活时你可以推测当时社会的动荡性商场滑冰,工厂机械舞,放船归海,初入木屋,都笑点十足哪!"
最后四分钟时卓别林表演的那首歌曲好像中国娃娃的恭喜恭喜噢每条大街小巷，每个人的嘴里，见面第一句话，就是恭喜恭喜。。。。。。。我不晓得这算是几小节的模仿。。。。。。。。
"当我成为一个社畜 我笑不出来 太难了 尤其流水线以及资本家要求调快进度的那段，太难了吧
能够有个小房子，一起布置一起吃早餐，是多少社畜的追求"
20121031 小妞踩一双赤脚叼着刀子的模样又野又俏课上看的
原来默片就是把对白都用文字的方式一页页翻过 的确时隔七八十年再看，这部并没太多时间感的存在，摩登时代使我们的时代，最好的时代和最坏的时代。现在才知道编剧导演音乐表演全都是卓别林一个人 他真的太牛逼了
其实四星给的都是工厂的景 这部片儿感觉卓别林晚期 有声电影对他自己思想的冲击还是很大的 小品段落上的天才想法确实也稍稍匮乏了 还有一星给的是结尾 所谓悲剧比喜剧更有感染力的论断 在这片儿上就被事实的教育了
A最伟大的时代和大师
餐馆唱歌那段还不错诶虽然看的时候心想说他怎么老是惹是生非不好好工作，但这么演目的大概就是让人看到最后还是觉得蛮励志的吧。。
2008718 真是好，摸透观众的心理，笑中又带着感动。
小人物的爱情很打动人，就算他们最后还是一无所有，还是笑着迎来了新的一天。
前半段真的是了不起，想象力爆棚，叹为观止，后半段泄了劲，有些遗憾。
"工厂机械的高速让人精神崩溃，停工后的生活却更加艰难，自得其乐的cell, 易碎的paradise，不确定人被搅入机器内部和用影像监视工人是不是首创。溜旱冰和结尾的歌似乎都有言外之意，很喜欢在工厂精神崩溃那段，欢天喜地的将错就错。
有声时代刚刚到来，片里能发出声音的除了老板，机器和肠胃，就是音乐。
卓别林式小丑的独特在于令人发笑的同时又绅士得有板有眼。
终章叫黎明，俩人走上大路。现在想想费里尼还是挺狠的，他在大路里把爱情的可能都剥夺了"
大师最后的独唱solo真的好给力啊，大师老婆也很有爱，是大师一贯爱用的纯情魅力型女主，可惜最终没能走到最后
"简体中文名 摩登时代

导演 查里 卓别林 Charles Chaplin

上映年度 1936
制片国家地区 美国

imdb链接 tt0027977"
无论社会发展到什么程度，都会伴随有不同矛盾的产生。
大师就是导演，编剧，主演，字幕，甚至音乐配乐都是自创。猫和老鼠的灵感也来源于此吧。工业化的摩登时代里，卓别林自己也是矛盾的，他一边夸张的讽刺病态社会，一遍又执着的相信那里充满希望。1914年以后，流浪汉也得带礼帽，拿文明仗
差点错失。卓别林真天才。默片大爱。午餐机器极尽反讽，所谓的提高效率。字幕的字体好喜欢。女主有点点象艾玛。从那时起梦想就是有房子啊。吃那么多毒品竟然还活着。生活的心酸，小人物的悲剧，难得的爱情。最后唱的那首真好听。两人走在路上真是神隐喻。所以有点像移民么。流水线上的机械操作2013157
开篇的科幻工厂当时还没有监视器划时代，中段的监狱与舞池笑料十足嘲讽社会化，而我最中意的是卓别林电影里最酷的女主角那一双野性的眼睛以及最后Smile乐音下反拍的向前行背影Buck up  Never say die Well get along!
常看常新在这个从五月底就开始停休的又一个上班周末复习这部片感觉尤为的合适，人在工业大时代里只是渺小的一颗螺钉，卷入时代巨轮，努力生存，努力赚钱，努力有一个真正的家庭。结尾还是很积极的，最打动人心的还是小人物那些观众可以与之产生共情的喜与悲。
作为马克思主义者的卓别林。最爱钻进齿轮缝隙的时刻，尽管是不可避免地处于被吞噬的位置，但进入一个蒸汽朋克般的小世界也是很奇妙啊。
记不太清了，就这样评好了，反正不会差。
"重看像不像我们现在的时代,像不像我们当下的生活卓别林骨子里是浪漫的,在异化人性的工业时代里他的故事永远有一个悲苦但童话式的希望可是眼下的现实,何曾出现过童话般的结局呢"
Whats the use of trying?
又是外语影视欣赏，还被Sunny说你看了那你怎么不说喔，谁让你没问我，是吧
他真的很有舞蹈天赋，各种卖萌，很多动作都超可爱，简直可以算是卖萌的始祖。找份工作养活自己可真不容易
这部电影的成功之后不久，有声电影就全面抢班夺权了。无声电影在摩登时代落幕，表演大师卓别林则首次在影片中发出了声音，颇有深意的巧合。对比城市之光，前者的浓浓的人性光辉是不可超逾的，但这部摩登时代所反思的社会性在今天也不过时
底层人被压迫，工人沦为工具。
卓别林真是大师。最后的背影真是感人，小人物的欢笑泪水。
片头工厂那段挺好。现在资本家可能依然如此，但是至少有8小时工作制，当然国内不一定有。后面的有些情节很精巧吧。台词不多的电影，音乐和表演就必须出彩。惊叹于百年前的老美环境如此干净，人们生活也如此精致，当然，那肯定也是有钱人的生活，工业水平也很高。人钻进机器齿轮里转来转去，也是种诗意的表达吧。没有吃的，就去偷去抢很难说是对还是错。
"和20班的学生一起看完了
大师就是大师，把喜剧和悲剧融合的恰到好处"
很讽刺。。笑中带泪。。很Charles Chaplin。。
能博得大众好感的大师级艺术家多半是左逼。不是说不能左，但我觉得至少也该向张广天那样知右而后左。卓别林在摩登时代城市之光中表现出来的左，是比较玻璃心和一厢情愿的。不过电影的场面调度和构图应属顶级。
重看了很多遍依然让我乐不可支的电影，心情低落的时候就看卓别林和小美女跳舞
默片时代音画同步简直是影史颠峰啊，进入有声片就弱了很多。表演太好，没办法想象是排练了多少次才正式拍的。
工人只有通过劳动才能获得幸福家庭与存在价值非常左派，因此资本主义社会的最大矛盾是工人和资本家因为得不到工作而产生的冲突，同时还杂糅了欧亨利式的社会嘲讽，果然卓别林是东西两大阵营都喜欢的艺术家，站在道德与阶级批判的巅峰屹立不倒。
电影的背景是失业大潮。只有体验过失业难处的打工人，看这个电影才会更加切身体会这种生活悲剧中的冷幽默吧，失业连基本的谋生都成问题，没有工作的人有胆子的就偷抢没胆子的捡垃圾就业了又是资本经济中一颗有保质期的螺丝钉。2023年疫情刚过去，就业难问题更加突出，摩登时代不过是资本时代的缩影。电影中两个可怜人虽一再被生活毒打，却依然保持着乐观积极的精神和关爱对方的心，让悲剧中增添了些许力量的盼头。
1非常精彩也非常完整2自导自演自编 3没有人能够超越他4无声亦如此，有声还了得。
本以为三十年代的技术局限会让片子看起来很粗糙，看过之后发现是现代好多作品都无法媲美的神作
卓别林的所有作品都很伟大优秀  并反映特定条件下的人民生活，有自己对政治和社会还有人物的思考和理解。非常喜欢卓别林
预言了九九六福报。
卓别林，公认的世界最伟大的喜剧演员。即使多年以后，还是没有人能够超越或者接近
卓大师的经典，虽然很多镜头有点过头了跨时代的想象力，揭示的是那么多现实，只要行动，总会越来越好的看这片的时候，想到犯罪心理里面，一帮人破案后一起看卓大师的胶带电影的场景，很是温馨
还有那部影片对我们这个时代大讽刺能像这部片一样，让你爆笑得想流泪呢
卓别林最后一部无声影片，即使现在看来，仍然很好看，这就是经典
看过很多卓别林的电影，都是这种以幽默的方式反映底层人民生活，这种题材的电影什么时候能来到中国呢
虽然是1936年的电影，除了画面是黑白的，对白少了点，其他一点都感觉不出他的陈旧。虽然是喜剧片，除了让我笑到肚子疼外，还讽刺了深刻的社会矛盾。尤其是一开始流水线的工作，更是让人能联想到最近热门的富士康问题。
以前看的。忘不了他与流浪女最后走上大路的情景
"20200405 重温摩登时代，伟大的喜剧的内核是悲剧，本片在喜剧的外表下反映的是美国大萧条，工人失业。主人公不要freedom 宁愿待在号子里。如果外面的世界足够美好，谁愿意进去，而且是三番五次。之所以造成大萧条，重要的原因是资本家的压榨，一个人代替三个人工作，压榨了一个人，资本家便获得足够多的利益，在利益面前，资本家什么事都干得出来的。被压榨的工人被异化，整天在流水线上拧螺丝，最终精神异常。那时候的美国反共，主人公意外卷入大游行，又再次锒铛入狱。在本片中主人公入狱的次数太多。女主说努力也没有什么用，男主还是叫她振作起来。影片的结局他们携手走向阳光大道，但真的是阳光大道吗 如今我们国家依旧是资本大行其道，资本使人异化也数不胜数，真是超越时代的佳片。P S女主好美。"
看完评论才知道我以前居然看过。。。上课的时候看的 实在是没有特别多印象无法给星
那女孩儿的微笑，简直就是干枯的沙漠中盛开的一朵花。
努力有什么用呢不要放弃，振作起来，会好起来的。不要忘记微笑喔优秀喜剧的内核往往是悲剧。经典之所以是经典，就在于他永恒的生存内核和现实的呼应，即使85年后依旧精彩。明明那么好笑却看到了辛酸与不易，大师就是大师，一百年后再看依旧精彩绝伦。默片时代的神话，摩登时代的无奈，竟然能看到卓别林唱歌，也是人生一大幸事啦
虽然没淘金马戏那么浑然天成，但仍然百看不厌
大时代背景下小人物的奋斗史，他和她，辛酸且浪漫，此片无声胜有声，卓别林的肢体语言远胜过一切
幽默中饱含辛酸和血泪。
Charles ChaplinWhen I was little
个人喜欢这部片子胜于城市之光。对社会现实的讽刺与调笑无可超越，这个吸引人的爱情故事的心酸和欢乐也是其他片子望尘莫及。Never say die We will get along! 携手向阳而去。感动。
反映大萧条的左翼喜剧片，只有切身感受过贫穷的人才能拍出这类辛辣讽刺的作品。女主出场即惊艳，其活泼可爱的性格神情，连星爷都禁不住在紫霞仙子身上使劲套用一番
美国经济大萧条时代的产物。我的第二部卓别林大银幕，竟晚于昨天看的寻子遇仙记15年。20002003年经博洛尼亚电影院等两次修复版本。太多经典画面镜头不过也并没有什么爆笑不止这样夸张。格局是比单纯关注人性要更大了。就是女主真的不像儿童了虽然对话依然用全幕字幕表示，但酒馆里表演节目卓别林开口唱歌了，应该不算单纯默片吧天幕据说提亮了银幕，这部没什么感觉，还行吧。内嵌中字。豆瓣Top250的第88名，93高分，但个人还是更喜欢The Kid 今天状态不好太困了天幕新彩云超级巨幕厅。五成左右。果然还没放完啪就亮灯了这次北影节商业影院都有映后掌声了不错。散场门口又碰见那个胖男坏店长。11th BJIFF D715
喜剧中带着忧伤。巨型齿轮的那个桥段真是深入人心，其他片段也都有印象。
工厂拧螺丝好赞笑过之后依然桑心。女主宝莲高黛卓别林第三任妻子虽然带着默片时代特有的用力过猛表演，觉得她比其他女主真实好看很多而且和费雯丽挺像的。最后的欢乐歌舞是卓别林默片先河呀 真心四星半的。。。httpbbseastgameorgviewthreadphp?tid49361 
故事简单却又生动，现在看依旧能笑出来。配乐过于屌，结尾悲伤而深远。
王彬老师课上看的呀，竟然从来没有完整看完过
喜剧外表下包裹着的悲剧内核。比绝望更残忍的是永远看不到尽头的希望，挣扎过努力过试着改变过，黎明会更好么
昂。。写不出结合中国历史的英文影片
Buck up  never say die Well get along!
看着看着突然发现在小时候已经在中央台看了好多遍。卓别林真是全才，编，导，演，制片，连配乐都一手操办。总是能把最苦的故事用最快乐的方式讲述出来。在追求幸福的道路上要带着微笑一直走下去。
蛮有笑料，用幽默的眼光看工业时代的底层人物之辛酸，虽然老偷东西进局子，卓氏还是忍不住辩解我们无奈迫于饥饿。滑冰一段戏真是惊险，卓氏不会真蒙着眼睛在悬崖边上跳吧还有一段是逻辑方面的疑虑，卓氏进监狱了，妻子还在cafe门前跳舞
"对于倍受欺凌的失业者典型形象的塑造是对于资本主义社会价值观念的质疑和抨击。
卓别林在表现这个失业的流浪汉注定的悲剧性命运和在混乱中谋求安全生存的过程中，极其善于把握和处理喜剧和悲剧的辩证关系。
人物包含着心酸喜悦和忧郁快慰。
卓别林从夏尔洛的笑容中所感染给观众的酸楚，是比泪水更沉痛得多的微笑，而他从夏尔洛的忧郁中所传达给观众的深思，又是比生存本身更艰辛得多的悲哀。卓别林并不消极，他以夏尔洛的机智和幽默以人物乐观和倔强的精神，表现了一个弱小的身躯与强大的恶势之间所进行的斗争，使观众在欣赏他的作品时，在获得喜剧愉悦的同时获得了一种正义感。"
这是喜剧片吗这是灾难片吧。作为劳动者看这部电影，心有戚戚。最后结局光明，充满希望，我很喜欢。
卓别林的电影从拍摄完成到现在已经这么多年了，但是影片的魅力不减当年。   观影北大
昨晚感觉失落，一人坐电脑前看Modern Times。明明是喜剧，开头却怎么看也欢不起来。其实Modern Times还是悲剧主题的喜剧。
此时无声胜有声。
你知道他长相滑稽，没什么本领，而且一定会闯祸，他太小只了，让人忍不住悬著心吊著胆，在看他热闹荒诞的人生，又为他牵挂。卓别林的喜剧，能让人发自内心的笑出来，但他只不过实在把残酷的现实用喜剧方式表达而已，所以当你想到这些活蹦乱跳的小人物是真实存在的，笑中有泪。
能用什么语言来形容这部伟大的电影算了，打个五星就是了。
一个时代的代表，经典中的经典值得一看
the cinema class  SIUC
全才卓别林，不可多得的喜剧天才和默片之王。大萧条时期中小人物艰辛而苦中作乐的生活剪影。
自嘲到极致的卓别林，喜剧之王当之无愧，连歌舞钢琴旱冰也了得。卓别林的电影总是让人笑中带泪，站在政治之上的大师。
老婆，超级经典啊啊啊啊啊嗯，可喜欢卓别林了，小时候都是学他走路嘿嘿，嗯，还有就是那时候没有互联网啊，所以每次电视上演他的电影的时候都特别的激动，呼呼，老婆，以后我给你表演卓别林吧，在家里，给你跳米饭舞，脱衣舞，卓别林，扮演小动物等等啦嘿嘿，老婆，我就是喜欢你开心的样子
是在表演，又完全没有表演的痕迹，自然搞笑，自然煽情。中学政治课本的推荐果然不虚啊。
"7thPYIFF2023 一号厅
导赏人临时换成院长贾樟柯
和余华，贾樟柯，赵涛可能，因为她和余华一起出来同场
笑得最开心的喜剧其实本质是一个悲剧"
经典的卓别林代表作，表现了工业时代的种种社会诟病，工人没有保障，工作量大没人性。而这么沉重的话题被卓别林的幽默刻画出了令人印象更为深刻的效果。那个自动喂食物的机器后来貌似还被很多其他戏剧电影借用了卓别林真是个天才。
片语说本片讲述工业时代，个人企业与人类追求幸福的冲突。这一主题就注定了这部电影的经典地位。卓别林的才华远远超过同时代的演员，他的作品已经深入资本主义社会的肌理深处，有着剖析现实，振聋发聩的效果。话不多说，经典大师
摩登时代第一次看卓别林的电影，一部无声电影向有声电影过渡的经典之作，很多人觉得此片是他最好的电影。他的舞台魅力犹如一束光芒一般让人一下子就体会出了那种发自内心深处的幽默感，这就是所谓的逗比吧。在憨豆，周星驰，赵本山身上都不难发现很多他的影子，喜剧鼻祖当之无愧。必看评级 10分
"前面工厂那段相当不错,创意十足,后面稍稍显得弱了点,表面滑稽搞笑,其实深深讽刺了那段经济萧条时期"
2012927无可挑剔的演技，用艺术的语言完美而深刻地诠释残酷现实，笑中带泪，令人印象极为深刻大师，值得崇拜。
"卓别林 经典 CharlesChaplin 那些不停的手我是真有切身体会,  真是多次不停手一气连搞十小时都试过, 只不过不是天天如此, 晚上回到家那手痛到睡不了觉回到电影,  夸张的写实,  一句足矣"
高中历史老师每次都是只放了开头，原来后面还有这么多内容，今天才完整看了。
quite different from what I remembered it to be
一部既具观赏性，又有社会价值的佳作，这一次卓别林再次没让我失望，这部作品在风趣幽默的场景中无处不隐藏着那个时代的悲哀，男女主的爱情在时代的映衬下是那么的格格不入又是那么的动人，结尾也是我很喜欢的部分。本片的音乐更是契合影片。演员方面，卓别林还是那个卓别林，宝莲高黛真的很美
牛逼的电影人总结着时代，同时影响着时代。
真的是一个时代的象征，卓别林式的幽默没有人能再次超越，可它也不只是幽默，还反映了一个时代的变化，资本主义的萧条落败，体系的不完善。
唯一只看得下卓别林的默剧
讽刺工业时代对人的异化，又表现了大萧条没有工作的底层人民的悲惨生活。如此矛盾的两个点融合起来，全都是无奈。荒诞不羁的搞笑风格配上无比现实的题材。
if you dont see it，youll never know how talented he is
羊群与工人同质互喻。体制与机器对人的异化。资本家在管理的过程中施令发声，穷人则在流浪中缄默字幕卡。苦难阻止不了爱情，齿轮之上亦可舞蹈。流浪没有尽头，路就在脚下，但记得微笑。
中国现在也是Modern Times
大师擅长用喜剧形式包装心酸，用犀利的演技扒开社会的底裤。黑白的影像呈现出了工业化社会对人性的摧残。回首历史，在工业大萧条时代，社会上出现了许多不可思议的怪异事件，都源于资本家对自身利益的诉求。所以本片表现出来的荒诞，正是对这群吃人不吐骨头的家伙的赤裸裸的控诉。这是充满摩登气息的时代，必是属于我们的时代，它是最好的时代，也是最坏的时代。
在有声电影被发明后，卓别林自编自导自演的最后一部无声电影。在电影尾段我隐约看到了周星驰的喜剧之王1999和费里尼的大路1954，当然还有小丑2019，笑中有泪。
据说这曾是美国的禁片默片早已成为历史，不知现在的导演有没有复古以创新的想法，其实可以在音乐背景上下点功夫，就是不过演员不好找了
卓别林的电影是一面镜子，在得意的笑料后，原是生活的骸骨。也只有看镜子的人才知道，欢乐和悲哀原来都是同一服嘴脸。
卡号卓别林真的爱上宝莲高黛。怪不得他俩出现在任何一个镜头里，给人的感觉都是甜蜜的。比起童话，也许没有结局的结局更耐人寻味吧。
卓别林的电影终是让很多人不是很懂。不过我很喜欢他的
尽管离期待有差，然其讽刺能力真大师水准并不是晦涩隐约的，但也并不是流于表面。能在如此可悲又诙谐的气氛中淋漓尽致地表达出自己认为性本善的乐观主义且不令人心生厌烦，实在出乎意料。
人的异化，极富前瞻性，即使放在今天看了依旧有着强烈的现实意义卓别林是个极为矛盾的个体一方面，他总是对社会那些最深入肌理的顽疾给予毫不留情的讽刺和抨击另一方面，他也是个执拗的人性本善论者。
"无声，简短的说辞，配乐。
能把时代的印记表现的如此深刻和直接。高超的演技着实令人着迷。大师就是大师。"
喜剧大师卓别林的经典默片，大师太厉害了，编剧导演演员作曲剪辑制片等，众多才华集于一身，永远的喜剧大师桌别林
Paul Chu showed it in Theory Lecture to show wt modern life is
190101木鱼版 同情无产阶级给卓别林自己带来的苦难 100813标记
上课看的 三十年代的电影放到今天也依旧搞笑 女主角好美
片子的题材过百年也不落后，导演对社会的洞察真是透彻。论表演，最后餐馆里他的独舞段落让人印象深刻啊，反复看也看不腻，肢体语言非常漂亮。堪称经典
very funny but some tears
在黑白无声电影的时代，只用表演就能让电影充满了活力和意义的大概只有卓别林了吧
"真的被感动到了有木有人这辈子的理想真的不远大,自由足矣"
卓别林在酒馆唱的曲子好像叫smile
卓别林电影的伟大之处就是总能让观众进入演员的内心
你总是要朝着生活微笑 最后你赢来一个时代
机器生产给人带来的麻烦远多于好处。卓别林如欧亨利笔下的索比一样，让人不禁感叹人生是如此的嘲讽。不过好在故事最后是满满的希望，他们携手走向新的生活。卓别林不仅是一个好演员，还是一个好歌者，轮滑也滑得相当棒。
卓别林在齿轮中游荡的镜头今生难忘，工业与人类的矛盾始终是一个大命题。
资本主义社会对人的异化，人变成了机器。因为是大师的杰作，不可避免的成为了喜剧色彩。卓别林就是喜剧的代名词，卓别林就是深刻生活的符号。
前半段非常惊艳了，失控的自动喂食机，卡在齿轮里的人生，后半段偏情节发展，结尾上了一下价值，我们的努力有用吗
辛酸 Back up  never say dieWell get along!
卓别林幻喝牛奶一段想起小津东京之宿坂本武幻想喝酒一段，都是大时代背景下小人物的悲喜人生，都透着大师的人性关怀。
"不太知道该如何评价摩登时代，这当然是一部别具一格的经典喜剧，但也像是段子的拼凑体，看完之后，并不像周星驰喜剧那样令人回味无穷。不过我想，那只是时代所致口味变化造成的原因吧。
我看过最污共的书是1984，而我看过最反资的电影是这部摩登时代。一个美国人，身处美国社会，通过一个美国平民的视角，生动揭露了美国社会是富人的天堂，穷人的地狱，其可信度很高。
电影借鉴了欧亨利名篇警察与赞美诗的内核对于穷人来说，还不如去监狱呆着。卓别林遇到了自己的爱情，怀着对美好生活的向往，但却一次又一次的走向监狱。
之前还看过他的大独裁者，可见卓别林虽然是喜剧大师，但有着自己鲜明的政治立场。其平民精神，将艺术献于无助的人，也是他被尊称为大师的关"
什么是大师，这就是大师什么是喜剧，这就是喜剧什么是经典，这就是经典什么是电影，这就是电影。1010
作为当时的影片，的确登峰造极。但现在看来，结局剧情都是有点不完美。
喜欢卓别林演的小人物
"纯爱大神喜剧大师卓别林，永远的神
现在，不就是里面打工仔们苦逼的摩登时代吗资本的吃人，表现的淋漓尽致。"
太经典啦!!! 卓别林是全才!!!
对于伟大的作品，我从不吝啬于五星力荐。
默片中的经典，好比周星驰甘搞笑啊，D表现仲夸张D先啊。
好爱好爱好爱结尾。真希望结尾不是黑白的，虽然即使是黑白也已经够美够动人。
A具有绝对先验意识的杰作被一些无意识刻意的喜剧桥段所拖累，不过还是瑕不掩瑜啊，那些天才般耀眼的时刻是遮不住的。
机器吃人，消化不了。人吃机器喂食机器扫给Tramp的螺丝帽消不消化得了不知道，但不管哪种，都是很不自然的。对人性本心的强调频频出现，Tramp疯魔之后的ballet和nonsense bar song，虽然是搞破坏和撑场面，却依然很有动人处在商场守夜滑冰蒙着眼随心所欲，反而能游走自如，不至于被现实吓到危机频出。在权力倒置的午餐场景，给卡在机器里的mechanic喂咖啡的时候，油漏是不好用的，反而是烤鸡拿得顺手。这种恐惧机器吞人，跟现在恐惧手机社交软件吞人也异曲同工吧。
贴个经典的标签，一点都不为过。有助于热爱工业音乐的听众的理解。
努力，永不言败。还有，记得要微笑。那半星是给结局的，他们最终是携手相伴人生路的。真好。
negotiating the fine line between comedy ande tragedy含泪的笑
看过卓别林的电影后才发现，对于镜头语言的呈现与魅力展示从很早的默片时代就已经开始，每一次危险的尝试都给观众带来了难忘的惊险感受，这也是成龙被大家持久记住的原因。而在摩登时代生活的我们，终将与爱人携手，行走于无望的漫长公路之上
伟大的卓别林天才的卓别林笑中带泪，跨越时代的经典。
我对着黑白默片开始想象八十二年前的模样，经典始终常存，不比城市之光寓意差
百看不厌的真正经典。85年前的美国竟然如此发达，发达到遭遇经济危机失业率激增社会矛盾突出，很多东西跟当代差不多，地铁手扶电梯大规模监控保温杯全自动喂食机器。。。卓别林更是全能天才，在黑白默片时代就把电影这一魔术形式发挥到极致，他在片中展露了体育舞蹈唱歌体操打斗机械设计蒙太奇场调，真是偶像中的偶像。
记忆里永远的卓别林。
为了得到高分经典喜剧片的豆瓣徽章而补遗。难以想象的是，这部电影居然已经85年了。影片的摩登翻译自modern，是现代的意思。电影也确实很摩登，工厂里的工业化设备女主的颜值衣着以及诙谐的表达方式。那个时候的美国，也就是所谓的 摩登时代 是一个十份特殊的时期，两次工业革命的相继发生完成，工业社会彻底取代了农业社会。财富累积在少数资本家手里，剧中的工人阶级受资本家的压迫无限制的工作屡次的进监狱女主角被迫生计去偷面包工人们的罢工游行。其实，每一次看卓别林的喜剧默片我都会想起两个人，小乖和曼桢。当年小乖和我说，她看半生缘的时候 有一幕是曼桢离开了世筠之后独自一个人去戏院看卓别林，所有的人都笑了，只有她一个人在黑暗中哭了。
每个人都是国家机器上的一部零件，每个人相对于自己来说都是唯一的，悲哀的是对于社会而言每个人都可以被替代
Funny 但过分的夸张让人腻味 是所谓滑稽不如幽默
资与工的矛盾成了剧情发展的重要推手，虽然卓别林的电影最重要的不是故事情节。单镜头内演员的动作肢体表演面部表情成为了感染观众情绪的关键，并不是纯粹依靠剪辑来调动，无怪乎称之为棍棒喜剧，轻松愉悦，精彩好看中国电影资料馆 716
果然也只有开头最著名的那一段比较有意思。
寓意深刻，无声的更有表现力。
黑白的影像却给予了工业化对人性的压榨与摧残以最为深刻的着点，摩登时代那深赋意蕴的荒诞，是查理卓别林以以犀利的演绎对时代发出的讥嘲，电影幽默的戏剧性中是一个为人共鸣，笑中带泪的故事，无论任时代更迭，这都是一部充满摩登气息的作品，因为这就是属于我们的故事。
45最好的时代，也是最坏的时代。
酣畅淋漓我爱极了这夸张的表演
对大师没什么可说的膜拜
开头的工厂流水线自动午餐机的剧情真是太超前了。但是最打动我的仍然是男女主的相遇本来我一心只想回到监狱，满足于那种什么都不用想有吃有睡就够的日子。但是那个美丽的姑娘笑着邀请我一起逃跑，那一刻起，我决定陪她四处流浪。
"1笑果极佳,笑中带泪,结尾极为感动。2喂饭机,齿轮,精神失常,剥削工人。3并非严格意义上的默片,但只有资产阶级才有资格说话。4破烂的房屋与Its paradise但只要努力乐观,破屋野糠亦是广厦美食。5绅士行头的乞丐是绝妙的赞美和讽刺。6肢体语言不需要更多赞美,歌声也要点赞。"
高中地理课看的，2015114三1400高雄电影节图书馆总馆7楼又看一次。
被电影的结尾深深的打动了，深处绝境却无法绝望。
"查理总是给他的故事一个好的结局，实际上真实的戏剧性在于，happy ending is not always,but hardly there"
面对这样的经典之作，所有的所谓评论都显得苍白无力。
太有想象力了 真厉害 永远的卓别林 永恒的经典
将喜剧提升到了人道主义的层面 并且涉及到了异化问题 引人深思
看到影片的结尾，工人和流浪女挽着胳膊走向未来，滑稽却不失温馨，讽刺之外更多的是对未来的一种希望
描绘了很残忍的工业社会，却又给人希望。小人物有大智慧。PS 卓别林是白羊座啦啦啦啦
百看不厌的佳作，默片有时候更犀利。
这是喜剧 又是悲剧 摩登时代底层人民的无奈 卓别林永远的经典
Can you imagine us in a little home like that?
神圣不可侵犯的喜剧之王
卓别林是默片时代的王者。他甚至认为声音会毁了他的电影。确实，如果我们看他的电影配上音，他就不是卓别林了。
早上看到热评说看了摩登时代才知道星爷有很多东西从这里学来的。中午就真的找来看了。小时候唯一看过卓别林的电影就是这部。他的很多动作和微表情真的很经典，让小时候的我一度以为找了个傻子来拍电影。。很喜欢前半段工厂流水线，充满想象力，太现实太讽刺，很多细节至今还能在职场看到。出狱后剧情变得较平淡，幸好结尾餐馆那段非常有意思男女主感情线比较自然，从素未谋面到有缘相遇从暗生情愫到共同为家而奋斗。结尾很励志，没有看到男女主大富大贵，反而是女主提出质疑努力又有何用。而男主的回答很鼓舞，振作起来，不要轻言放弃，一切会好的。所以真正的喜剧是既能让小朋友看得开心又能让大人笑中有泪的好电影吧。星爷电影里不少动作确实像卓别林，女主的表现也近似。片子9，致敬20世纪最卓越的喜剧大师1，1010
经典中的经典。
冲刷。卓大师的结尾都是走向远方，留下背景。基顿爷爷的，都是男女在一起。
当你看到除了导演与编剧外，这个无声电影的配音也是卓别林的时候，你就知道卓别林是个多么BUG的存在了。这个让人笑中带泪的电影真不知道影响了多少人。
小到残存著最微忽的记忆的那个时候看的，记得还是和一群小屁孩围在一台中等大小的银色彩电前，笑的花枝乱颤的，真怀念。
这部电影可以看出大师的徘徊，一部有声和无声杂糅的电影，虽然就形态有些不伦不类，而且大师的肢体式笑料已经开始出现审美疲劳。电影中涉及到了斯德哥尔摩综合症，肖申克的救赎应该向本片取过经。此后大师的作品开始涉及有声，虽从某种程度而言是大师的妥协。此片显现对资本家的嘲弄和穷人生存艰难
因为metoo，卓别林的丑闻也被翻出还满天飞。真是
靠演员精湛的表演撑起来的电影有种不可复制的美，最后卓别林和流浪女是不是就是邦妮和克莱德的前身呢哈哈
对于劳动人民关怀到了极致，看到疯了都还不忘记打卡的卓别林现在已经有点笑不出来。我们现在仍处于摩登时代。是不是最好不知道，但确实是个好笑的时代，也许坐牢才是年轻人的出路。反映现实，讽刺社会，对于人文的关怀注定这是部不会过时的经典作品，不像现在随便说几个谐音梗，讲几个网络段子就能称之为喜剧了。也许创造者也有想说的吧，但是限制摆在面前他们都选择穿越到过去讽刺一下早已淘汰的年代。卓别林敢在当下讽刺当下，对于电影而言这已经是一件不可思议的事情了。
开头的羊群，机器和工厂，齿轮，代表着人的被压榨。前后两段像是两个篇章，能清楚地感受到要表达的 生活很苦，但是要保持乐观和积极。卓别林在餐厅跳舞和女主在马路上光脚跳舞和最后的smile印象深刻。第一次看这个电影是小时候，对着工厂那段儿笑，现在再看卓别林，即使笑也要先现在心酸里泡一下。
善。光辉。可爱。让人会心地笑，也开心地笑。很久没有觉得谁真的能做到肢体和面部表情的诙谐有趣了
本来只想看一眼，结果这一眼长达87分钟。走了近百年的光影史，它仍然在顶峰散发着光芒，让人依旧留恋，无处抵御。
在电影院看的。工厂，监狱，失业者，孤儿，每个人都向往美好的生活。
小屁孩的时候在六频道看过。那时候就觉得好有意思。不同年龄阶段看到了不同的感觉。现在的电影难以做到的。一个真正的演员。幽默不用说话也可以。现在的演员能做到吗更别说配乐剧本导演都是自己。
在工厂工作的那段真是神来之笔 怎么模仿也模仿不来 天才为什么就那么明显
确实很好笑 但是很心酸
36年啊 比现在很多自以为搞笑的傻逼电影牛逼不知道多少
作为IT服务行业流水线上的一员，深刻地认识到流水线工作的恶意，从百年前延绵至今。万恶的资本主义。
"
我想知道大师戏外也是那么走路的么"
一边听老师讲一边看才知道他有多厉害
流水线停下工人才打架，流水线一动立刻继续工作摩登时代。
很小的时候看过 上大学的时候又看了一遍 卓别林那机械而夸张的动作令人印象深刻
用历史的眼光看出生于1889的卓别林 不知道我们这代在2037能不能有优秀的作品 太多影评说它无法超越了 但你对画面的解读需要的不一定是阅历反而真的需要年龄了 这是我2022的看法
很小的时候翻来覆去地看过，卓别林看的次数最多的一部吧。
36年的美国真了不起，竟然有扶梯，还有神一样的流水线。至于电影本身没啥好说的，卓别林也不搞笑。但是在1936年这可能是部非常连不起的电影
"无论世界如何混乱，那些小人物的爱与善永远是最真实的，这也是我爱卓别林的地方。
1936年的电影，无法想象人在齿轮间的画面是怎样拍出来的，兼顾讽刺意味和视觉美感，伟大的的影像啊"
开头有大都会的影子 半默片 卓别林在结尾艰难地唱出了声 自我指涉 带有对时代的哀伤 httpdoubz2JIpCe
陪孩子看的第三部卓别林电影，反馈明显没有寻子遇仙记城市之光好。在她的年纪可能还很难理解摩登时代中的意味吧。小的时候对卓别林印象最深刻的是他滑稽的动作。然而随着年龄的增长，才意识到，喜剧大师的称谓绝不是只靠滑稽的动作就能承载。此片似是在警察与赞美诗基础上的延伸制作。开篇对流水线工人机械化劳作的展现戏谑十足。随着科技的进步，当下来看这份戏谑反而有了另一番意味。我一度觉得人类最终会变成被自己发明的智能设备驱使的奴隶。电脑负责像珍妮一样喊run。人类只要做阿甘就行了。上周的新闻，亚马逊通过技术手段监控员工工作积极性，这也许就是21世纪的摩登时代了。也许有朝一日真的会有人翻拍一部新摩登时代，届时各位薛定谔的兄弟多捧场啊。
Times passed and machines turned to be computers
第一次看卓别林的电影，肢体幽默加有深意的故事，都不是这个年代的喜剧只是靠包袱换个人也可以所能达到的
你知道什么是幸福么幸福就是在你无家可归的时候，一个跟你相依为命的人把你领到一所又小又破的柴房面前，说我为我们找到一个家。
大萧条时期无产阶级的艰难求存和对美好生活的乐观向往。
"卓别林无疑是上个世纪最伟大的电影大师之一，他的作品深深的影响了一代又一代的人。
摩登时代是卓别林的代表作。"
穷人的爱情。只要我们能在一起，没有money又怎样
黑色幽默。每个笑容背后藏着怎样的故事
夸张的动作，滑稽的舞蹈，最后的希望。大师啊
1人的机械化。2推荐信的重要性。
刚重温了一遍，经典的电影永不过气啊
源于生活又高于生活。第一次还是上电影赏析课时，完全被卓别林的肢体语言迷倒，看得忍俊不禁，再次重温却笑得少了，更多的是来自底层被压榨的唏嘘。看到很多人在评价这部电影时用现代眼光审视，批评电影人物为什么不能踏实工作，好好学习技能，对于吃霸王餐进监狱的手段无法接受，难道对于生活除了顺从与忍受就不能有别的吗，难道所有人都要按照积极与努力的姿态面对生活吗
片头羊群和进厂工人蒙太奇罢工 除去最著名的工厂片段前后两次和流浪女孩的餐馆片段很经典以至于后来成为卓别林自己在limelight里致敬的段落烧鸡唱歌小破屋让人想起淘金记里的cabin
那天怀旧剧场播重看了一遍，小学二年级就开始看那张vcd，看了不知道多少遍，多么伟大的电影啊长大重看体会到的更多是酸楚，个人的，时代的
机器时代人的机械化以及小人物的开怀乐观
静下心来看完了完整版。笑中带泪的典范，学表演绕不开的一作，对当时德国社会的讽刺性极强。总有一些作品虽看起来劳累却永不会被忘却，因为他们是根。
很小的时候就知道卓别林了，这部是看的第一部卓别林电影。还记得电视上有播陈奕迅模仿的片段说起来，那时候还很小很小的我以为陈奕迅是个专门喝果汁果粒奶优的家伙再是周杰伦的鞋子特大号，小时候一听就知道在致敬卓别林啦开头的工厂片段创意十足，讽刺性极强。结尾的歌舞片段很是经典，也是过渡到了有声片时代卓别林的影片真的很有意义，还有很多经典影片也是，都反映了那个时代的社会现象振作起来，不要轻言放弃，一切会好的
人生不如意事十之八九，总有一片阳光灿烂在心头，致敬卓别林第一次看大师的电影，发现后世的人们是有多爱借鉴他的表演啊，譬如说周星驰
3rdHIIFF有声片和默片的融合，卓别林立刻开始对声音的喜剧效果进行创造。
在冰冷的现代社会里，唯有爱才是温馨的。
人变齿轮，齿轮吞人。福特主义的dark side。
小人物的时代画像 传世经典之作 我们正经历著比一战经济大萧条时期更严峻的时代课题。与流浪女的故事线好像一本书名哭不出来的浪漫 彼此信任 共度时艰 每次十字路口他们都没有徘徊 也没有闪躲 车辙却清晰可见。原来那个时候Vagrancy是刑事罪 开眼了。
看的时候，我一直在想工业化的流水线泯灭了部分的人性，人们变成了机器，以及不合理的薪酬待遇所以他们走上街，为自己抗议。到了工业化的今天，机器人取代了人类，996工时的压榨，卓别林老早就用深刻的影像描绘了出来。
小时候零零碎碎看了些  今天重温了一遍  1936年的电影  让我感叹不已
不过在戏台上罢了，悲剧将人生的有价值的东西毁灭给人看，喜剧将那无价值的撕破给人看。鲁迅再论雷峰塔的倒掉
"在那个年代 确属难得,确属不易"
对工作与生活的创新表达，城市之光是深刻，那么此片就是创新造神。无处不在的拧螺丝动作，齿轮幻想，喂食机，肚子混响，工程师喂食，疯狂之舞对位后面的酒吧舞，破屋落水，舞池端菜，法语歌，一如既往的斗警察与好结局，不过这个结局多了几分伤感
first movie of 2012
关于男女演员的影评好好看 又是笑中带泪。。。好心酸
最近怎么这么想看卓别林
卓别林无疑是上个世纪最伟大的电影大师之一，无容置疑。工厂流水线的齿轮链条机械设计质感十足，机器与人的关系冰凉透骨大萧条时期还需要什么自由，吃饱睡好就能满足，进监狱是多安稳的家与流浪女握手走向黎明的未来与大路的尽头，美好的想象。1080P与72G占尽了我的内存  Christine
绅士无论何时都不能忘记帽子，夜班经理也想给心爱的女孩一个家。好可惜最后的那首歌没有中文词谢谢，笑很开心原来录取后还有一段，一路有你，苦一点也愿意，永远不要放弃。
浓浓的伤感味道，喜剧性的桥段只是更加深了无助感。
卓别林喜剧的真正魅力在于，他认识到整个现代生活结构本身对快乐的扼杀，所以大师的每一次失败奇遇经历都是在全力用自己最朴素单纯的追求打破这个现实从而创造喜剧效果，对社会不公的彻底悲剧化认识与对个人幸福追求的完全信心和勇气才是卓式喜剧超越时代成为经典的内核，因此也从这个意义上来说，完全停留在马克思理论上来分析实在是同时对二者的伤害，你要是实在想写论文，你应该去看布哈拉而不是卓别林
哈哈，以前上课，课间老师总会放这个，经典喜剧，好玩。
要永不言弃最后的结局充满希望，虽然生活不易，但只要不放弃继续努力，就会一直有希望吧这是卓别林献给失业的底层穷人的赞美诗，也是给后来者以希望的鼓励。PS 卓别林唱的那首意大利歌真好听
"远离现今,沉默中透射出的岁月痕迹"
"1这个电影上映的时候，日本鬼子还没进村。2在工厂喂饭的那个设备可以考虑在养老院发展一下。3在监狱爱上了监狱生活4释放后喜欢他们两个幻想在有钱人家的房子里生活。奶牛自动挤牛奶，树上的葡萄摘下来就吃。5在餐厅想学这个舞，音乐很经典。"
工业时代机器工具对人的褫夺，透过默片向有声过渡的历史时刻展现出来，在齿轮和齿轮式的制度中的人，无声地批判着，用他们人类的表情与动作。但卓别林似乎不满足于一种意识，而是企图完成类型的交响，就像配乐一样，多变的场景致力表现流浪汉那谐谑又丰富的内心，他好笑，但他也在路上走着，怀着希望
卓别林经典之作，也是他的第一部有声片。电影把工厂剥削对人的异化通过荒诞喜剧的方式呈现出来，而放在如今的现代化社会，相对照下还是没什么区别，触目惊心人们匆忙踏进现代化工厂的大牢笼，和赶羊群没有什么区别。所以，人类社会真的进步了吗
"二十世纪二三十年代美国经济大萧条，资本主义疯狂压榨工厂工人，在冰冷的工业化背后，人们不是沦为被剥削的劳动者，就是沦为偷抢拐骗的罪犯，监狱反而成了最有人情味的地方。
电影的笑声底下满是对社会问题的讽刺和批判，然而无论多渺小，遭遇多不幸，电影里的小人物都时刻保持乐观，没有放弃梦想与希望。聚焦小人物，喜剧的真正内核是悲剧，原来周星驰也是受到了卓别林的影响。
小胡子圆筒礼帽大号皮鞋在电影革新浪潮冲击下，这位喜剧大师还是坚持屏蔽对白，用肢体语言传递着他的情感，或许这是默片时代最后的曙光，却也成为了不朽的存在。流水线拧螺丝商场溜冰餐厅舞蹈等都成为了最经典的画面，经典永远不会因为形式而失去色彩
ps宝莲高黛笑起来真好看"
有几段拍得真正绝了，工厂发癫作狂那段我眼泪都笑出来了
我们必须去工作，一头一尾即经典。 宝莲高黛笑起来太漂亮了
卓别林才是真正的大神啊
Humanity in its best form  211101重看 Concordia
9分。第一次完整的看这片
在severance hall的乐队配音下看，真的太有感觉了回味无穷
前半部分太精彩了
我本来想给3星的 但是看到91的分数我还是怂了。。。怎么说呢 卓别林的片子女主都很漂亮 长镜头下的卓别林演技也是相当精湛 但是这套路看多了还是不甚喜爱 
太伟大了吧，资本主义的工作吃人，没有工作更吃人，想要美好的生活在那个经济萧条社会动荡的时代确实这么困难，但依然要充满希望走下去。卓别林给喜剧赋予了社会性，充满了小人物的英雄梦想，这是之后的喜剧一直在探索的路。虽然已经进入有声时代摩登时代，但这样简单的默片思维的电影依然有趣味有观赏性，是默片最后的抗争。
"卓别林版骆驼祥子
看完之后 我一回想在1936年的影院里 螺丝钉们看着卓别林在台上用高超的表演技巧和剧本设计来一边讽刺资本的剥削一边苦中作乐 然后电影结束后又继续去被压迫 我就不由得感叹一声卓别林雀氏牛比
又是爱情线打动我女主角是真漂亮啊最后两人携手走向远方的镜头 大概就是电影艺术所能达到的最高境界了于无声处听惊雷"
你是最好笑的，你是最忧伤的
精湛绝世的演技，现实生活的真现。一个荒诞的时代，真实的世界，人类的悲哀。
向大师致敬，默片的代表作，或许正因为没有声音，才更加激发演员通过动作表情来展现剧情，反观现代很多电影，由于有了语言声音，反倒在表演方面没有那么用心了。电影表现的主题至今都没有什么改变，只不过这种压榨的姓氏变得更隐蔽和温和了。欢迎加我微信pmyx2015，交流优秀电影。
默片真考验演技啊，演员都不错。说励志片是不是俗了，很感人，以后会多看卓别林的片的。
早在初中时候老师就给我们放过这一部，当时只记得一开始工厂那一段最经典的搞笑片段。现在重新完整地看一遍，感觉仅仅87分钟的片长却觉得像是两个小时，并不是冗长，而是内容上的饱满。自导自编自演还可以自己做配乐，卓别林真的不愧是大师。从女主出场的第一幕开始就直接被惊艳到，太灵太可爱了。两位年轻男女对于美好生活的追求虽然笨拙却直白毫不掩饰，甚至于有一些都市野蛮的意思，这恰恰是最动人的地方所在，即便在80多年后的今天看来，也依然美丽。
潦倒又如何 若我们相爱 河边破烂木屋 午夜百货商场 朝阳下未知远方 都美而充满希望
太精彩了近一个世纪以前的片子，放到当下依然有着最尖锐的现实讽刺意味，卓别林对喜剧的参透和呈现，绵里藏针，登峰造极，尽是天才的锋芒。
即便是逃亡之路，也是黎明之时。数次看结尾真的还是会想哭，感谢大师给的美好幻想，有的时候真的很需要这样的鼓舞。
一开始的工厂让人很有新奇感很多的搞笑都很用心不过对于人物塑造而言感觉有点失败有点不太值得同情毕竟很多工作他做的都不是一般的差了当然那个时代让人很无奈但男主混这么惨不全是社会的问题但抛去这些作为当今的眼光来看仍然很好笑
无论是影片的内容还是影片的表现手法，都是既有历史性，又有娱乐性，而且还有强烈的个人风格和励志元素。看到了很多后来者的影子，大师就是大师，原来喜剧之王就是来源于这个!
这好像是我看的第一部卓别林电影，当时笑死了
端烧鹅那粗长镜真考究
这一部之前断断续续也看过，作为卓别林被媒体认为的代表作，我认为比他许多其它的作品表现力要差得多，或许是社会意义更高而已。
"开头几个镜头尖锐地戳破了资本对人的异化。
向伟大的人民艺术家卓别林先生致敬。
周星驰其实很得卓别林的精髓，最伟大的喜剧底色都是底层人民的悲情。"
第一次完整看完卓别林长片。Splendid
卓别林经典的造型究竟留在了多少人的童年中呢 我们笑着看他在胶片上倒大霉 然后去生活 回头才发现 这是个天才。
看来我的觉悟距离当年的政治课历史课很远。我看到的基本是部励志片，不倒翁夏尔洛太强大了PS从前怎么没人提过卓别林溜冰那么好花滑专业选手
小时候应该是在电影频道上看过除了人在齿轮里转的画面其他完全不记得了，今天在大荧幕上又重看了一遍。这种从导演到制片到配乐到主演都一个人完成而且还完成得如此精彩无可挑剔的这种手艺可能从卓别林往后真的就没什么人了。一开头的羊群紧接着人群的剪辑简直就是爱森斯坦
现代的富士康与90年前的流水线一般，中国仍需努力啊
荒诞的时代，也不能抹去人们的梦想
大师的东西，我说什么都是错，只求下辈子能看再看n遍，大师的作品
有些你会觉得不好笑  那些都过时了岂不知好笑这词是他发明的
卓别林唱歌那一段印象深刻，肢体语言的魅力被完全地展现了出来。卓别林作品的魅力不仅仅在于带给人的欢乐，而更是一种对于生活的本质的乐观。
原来卓别林是这么深沉的啊啊啊啊啊啊。。
What is the use of trying?Buckle up Never say die Well get along 批判现实疯狂幽默人本关怀和多愁善感的完美结合。
剧情比较简单，但是在那个时代已经难得。西方工业如火如荼进行，但是底层人民却成为了上层社会的奴役。不论是非人的剥削，还是机器取代人后的职位缺乏，都让底层劳动力极其廉价。他们做着最乏味辛苦的工作，赚着最微薄的工资，这是时代进步的必要牺牲，再多的抗议又能如何电影用喜剧的方式告诉了人们，在大时代改变的背景下，小人物的无奈屈辱以及人性扭曲，但他们仍旧努力地活着，纵然现实没有给他们未来，但他们心中一直存着朝阳。当卓别林和流浪女重新振作，直面人生的惨淡，此时，对于他们这样的小人物来说，勇敢地活着就是伟大，就值得可歌可泣。
"二十年代的美国处于经济萧条时期，失业率居高不下，工人受尽压榨，成为了大机器生产中的一颗螺丝钉。查理就是一个底层市民，他在一个机器隆隆的厂房里日以继夜地工作，以赚取微薄的收入。重复繁重的工作压得他喘不过气，他把人们的鼻子当成螺丝钉来拧，卷入流水线机器的皮带里，令人苦笑不得。
　　查理尽管贫穷，但却很善良。他在路上搭救了流浪女，和她一起生活，家里破烂却又温馨。每次身无分文的查理为了找到吃的，都会故意犯事，以便进入监牢。光景一时间有了好转，流浪女成了歌舞红星，然而好景太短暂了。"
"血汗工厂那段压榨讽刺，
一百年后依旧能找到现实参照，
小人物嵌入巨大齿轮中灵光乍现，
后段松散结尾总在逆境中给人希望。"
古老却经典得不可代替的无声电影啊
经典不会因为形式而失去它的色彩。
对机器主导的社会的嘲讽，对纯真朴素的爱的追求，对乱抓好人的警察的讽刺，对底层小人物的心酸与梦想的感动，放眼今天那些所谓经典只不过是在重复着卓别林的电影诉说的东西，默片时代的卓别林，摩登时代的我们只能模仿，却再也找不到一个鞭挞社会却又相信人性本善的大师了
在赖老师的课上第一次看。对资本主义有了极其画面性认识。这也是我第一次看卓别林的电影。过去这么久，现在再看，仍值得。这就是经典的魅力吧
 home in Kunming，with Dad  Mom，卓别林就是天才，看到导演编剧主演剪辑甚至配乐都是他的时候，更确定这一点。1936年的电影，说主人公工作到发疯精神崩溃住进精神病院，和快100年后的现在的我身上发生的情况基本一样，自动午餐机的现状也和现在大部分号称智能制造设备的现状类似，人被卷入齿轮的画面现在看也震撼。可能唯一的区别是，那个时代还有纯真美好浪漫的爱情，而如今爱欲已死。
很惊讶他们怀疑卓别林是共产党
被第一段笑死，流水线式生产让我想到了富士通。贫穷的夏尔洛有副好心肠，在这个乱世里他经历了工人失业罢工贫富分化等等，他不善于很多工作，但他收获了爱情。还以为终于找到适合自己的职业，却又不得不再次流浪，但不管怎样，他们都始终要保持笑容迎接新生活。宝莲很美
82 剥去底层人民话语的摩登时代。如今再看，辛酸已不在，讽刺批判后自然会是微弱又强烈的希望。
跟Clair的原版或著正版，请君自行定义的比对完全是浑然天成的影史教学范本。法国VS美国无声VS有声小成本VS大制作构图优先VS表演先行印象主义VS好莱坞通俗语
好像是政治经济学的课堂上放的吧
真的是，一直被模仿，从未被超越。
"Critique en rgle de la socit moderne,  la fois puissante et subtile Il est intressant de noter que Charlie Chaplin est  la fois acteur principal, ralisateur, scnariste et mme le compositeur de la musique originale  Loriginalit et le talent du matre sont effarants, un vritable gnie mis au service dune oeuvre dont la postriorit a su reconnatre la valeur de son crateur Potentiellement lun des meilleurs films comiques de tous les temps"
快一百年过去了，世界还是这个样子。可还是要满怀希望啊，就像片尾卓别林说的，要笑对人生。消灭剥夺，消除贫困，共同富裕，充满希望。
我从这里认识了喜剧
看了卓别林才知道什么是经典虽然是黑白的但是有不一样的风采
不必再赘言摩登时代对于现代社会机器吃人的批判，本片更为重要的意义在于，这是卓别林最后一部默片和流浪汉电影。影片里真正说话的都是不近人情的现代的大资本家们，而当影片最后连流浪汉自己都唱起歌来歌词显然是毫无意义的，这个人物便真的无法再继续下去了。卓别林这个默片和哑剧年代真正的传奇借着这个由头向观众最后一次谢幕。
默片时代的喜剧经典，几乎每分钟都令人发笑，特别惊叹卓别林在二楼滑冰的技巧，老是担心他一不小心会从楼的边沿掉落下去。影片虽然不长无声，但观众的笑声却最足，笑的时间也最长。那种开心的笑好像很久都找不到了。
太美好了呀卓别林用幽默风趣的场景设计和个人魅力抚慰我们这些心灵受伤的人们，将小人物的心酸以欢乐的形式展示给我们，快乐之余，也让我们重拾了对生活的信心。
那个时代的人如机器中的齿轮，拼命的生存与前进，但是永远在原地踏步。
他是天才。再也找不出词来形容的天才，比谁都天才
幽默励志。当年的人们就是看着这些片子度过轻松愉快的一小时后，继续回到工作岗位养家糊口，维持生计。现在，起码物质充裕，不愁吃喝，网络上看不完的免费电影看不完的免费电子书，音乐，甚至戏曲。物质和精神生活都比以往丰富了许多许多，换做是以前的人们他们该觉得多么富足。
很好，但也许我已经错过了那个时代
"永远的经典，buck upnever say die, well get along!!!"
Perfect exhibition for Fordism vs Taylorism
看完之后之分感动，在默片时代，卓别林就是真正的大师，一举手一投足都是戏，现代的演员已经无法达到这种境界了。
"无声电影最后的挽歌。卓别林的第一次电影发声最后的偷看字唱歌和滑步的舞蹈太经典
讽刺了工业时代资本家对底层劳苦工人的压榨，单一重复快速流水线工程将近把人活活逼疯，还将他作为新机器试验品，笑点与辛酸并存。
宝莲高黛野性俏皮，单纯的流浪汉和流浪女的相互激励与小甜蜜，两人真是最佳拍档"
卓别林的肢体语言实在是太可爱了，前面那段在工厂里实在是经典，以至于我完全不知道后面还有感情描写。那个时候美国的失业率好高，人们都吃不饱，卓别林以这种幽默的方式表达，也是一种浪漫情怀吧。
buck upnever say die
查理卓别林是电影史上的一位巨人，默片之王，用一句古诗形容他的默片再合适不过，此时无声胜有声。
幽默与讽刺，惊世的才华
有声的默片。虽然齿轮的镜头和唱歌的solo都足以载入史册，但整体看来还是太过松散。工业时代下人异化成为社会的齿轮，唯有艺术歌唱舞蹈才是逃离社会规则后快乐的源泉，摩登时代的摩登，原来如此。
"昨天忘记标了，卓别林不愧是大师，羊圈里的羊切换到工厂里庸碌的工人们，流水线干活干到强迫症的主角，没吃没喝抢劫只为了吃口饭的下岗工人，一百年前和一百年后还是有很多相似。

看过动图讲述溜冰一段是前景木板和后面拼起来，但是电影里怎么看怎么自然，感觉老电影的幕布和布景都很有趣讲究，希区柯克也是如此。特效反而让这一份乐趣失去了吧。20325"
现在看这部电影都不过时，当习惯拧螺丝，会以拧更多的螺丝为目标，根本不会去考虑为什么不是别人去拧而是自己拧这就是习惯就成自然吧。经典和大师的魅力。
"卓别灵将镜头贴近时代,一群小羊走进城市里,在这里成为机械里的一部份。两口子待过机械化的工厂,街头,监狱,百货公司,工厂,餐厅在这个现代化的城市里,好像容不下他们两口子,但保持著真诚的心微笑和希望,还有所爱的人在身边,天底下总有他们能够生活的居所"
简单的嘲讽和抨击是不够的 重要的是这部片给人继续走下去的东西  卓别林最后说的SMILE
觉得卓别林好像新疆烤羊肉串的大叔和小时候看的三毛。虽然是部喜剧，但笑出来的地方不多，反到不知为什么，看的好想哭。
naomi watts是照着宝莲高黛长的呀。  这女的居然是卓别临妻子 最后还嫁给雷马克了。。神奇
最喜欢他的这部作品了，赞一个，呵呵
从现在看仍然有很多尖刻的思想是超越时代的
经典永不磨灭，剧情有力的鞭挞了当时的资本家，歌颂了美好纯真的爱情，以及对美好生活的向往
上课观看
夹缝中微笑的小人物，感人至深。
工业时代对人的残害 监狱好过失业 对未来永存希望 卓别林是眼线控 卓别林的歌舞秀
时过境迁，总觉得卓别林在电影里麻烦都是自找的。。
对于这部电影的印象，似乎只有幸福卷心菜图书馆离别时等等。
"what a poor charles, what a happy life"
导演编剧主演甚至音乐都是卓别林操刀，这就是大师啊。开篇流水线作业让人捧腹，笑过之后又倍感心酸。不管命运怎样坎坷，流浪汉都不曾屈服。另，电影里演员卷到齿轮里时我总担心会上演恐怖片，那时的齿轮间隙都是那么宽松的么
一路欢声笑语 又总能戳中你的泪腺
看了好几遍卓别林的演技真的无敌。另外，电影又有创意又有深度。每次我都不记得它是默片，我总觉得导演已经传达了无数言语。
社会是个大机器 压榨着你的剩余劳动力
终于见识了卓别林的最佳作品，中心明确，不是单一的描写穷苦的底层百姓生活，笑料百出。电影讽刺了工业革命初期的资本家对工人阶级的疯狂剥削，工人人权生活没有保障，沦为工业生产线的努力，被迫被资本家无所不用其极的压榨剩余价值。感觉可以在高中历史政治课当资料片了。
最伟大的电影和电影人
喜剧的内核是悲剧。与其说是喜剧片，倒不如说是经济大萧条时期反映工人悲惨现状的纪录片。资本家对工人无情的压榨致使主人公精神崩溃，阴差阳错间捡起共产主义罢工的旗帜被当成领头羊扣留至监狱，讽刺的是监狱比工厂更自由快乐。遇见女主，两个同命相怜的人惺惺相惜，为了共同的家而奋斗。百货超市中俩人幻想着将来的生活，沉浸于易碎短暂的美梦中，用童话般的限时魔法逃离现实的剥削。各种小插曲的产生，却让两颗心贴的更紧。在这个工人与机器融为一体贫富差距过大的时代下，或许只有执爱人之手，共同奔赴不确定的明天，才能得到慰藉与麻痹吧。
其实往往时代与电影是呈现反作用力的，好的作品并不一定是在一个富饶繁荣的时代下的产物，相反一部口耳相传的经典影片往往是在呈现或揭露某种当下的社会现实就例如片中对工业社会与资本剥削批判，而正因在那样美国 那样的时代 那样的环境下，他才显得如此与众不同，促成了我们所熟知的卓别林 进而有了这样的经典。当然这也并不都全是时代原因，卓别林本人的演技与编排也是十分出彩的，不过从时代背景这个角度去思考也许就多少可以理解，为什么如今绝大多数人都热衷谈论卓别林，而基顿则却逐渐淡出了人们视野的了。
真的很好笑真的很悲哀
电影的美好在于有希望。
前半段好于后半段，很多动作喜剧的手法节奏明显为后来的作品开创先河，成龙的很多节奏场景就大量模仿卓别林。结尾真动人，心酸又温暖。工厂场景都极好，视觉化了马克思讲的工业对人的异化。
"突然在思考，modern这个词第一次被翻译为摩登的时候，真的是划时代的一刻。
工业时代里，普通人被异化成工厂里的小螺丝钉。前半段我其实笑不出来，周日的晚上看见卓别林在电影里控制工人的方式居然是打开机器，只要打开机器就必须工作，好痛苦。虽然这在喜剧设计上很精妙，但是一想到背后的原因我就好痛苦。同样的还有自动投食机，老板没有引入这个机器不是因为觉得剥削过头了，而是觉得效率不高。
越笑越痛苦，失业率高的时候社会都是动荡的，最好的去处居然是监狱，好讽刺。当我觉得整个事情都要好起来的时候，电影总是给我当头一棒，就跟喜剧总是需要在煽情的时刻来点笑料，打断这种气氛。
结尾两个人走在路上，好像怀疑又好像充满信心，他们对明天完全未知，这么想想，我也是。资料馆，23716。"
工业时代的萧条让小人物无所适从，为了简单的活下去拼命的找工作，大环境下的小人物即便再多的抗争也无从脱去命运的安排。
发条林。整个剧作结构太饱满了，人物刻画入木三分，全是全年龄通吃的笑料，卓别林在有声时代对默片的坚持，使得默片已经可以单独称为一种伟大的艺术形式。那个年代的人都是焦虑的，对于现代化工业社会的思考远胜现在。他老人家的身段太灵活了
看的第一部卓别林电影，实在是很感动，轻巧而又厚重的喜剧，看了内心复杂，将最沉重的现实与最极致的浪漫加在一起，再调和一丝人文气息，这是喜剧的最高境界吧。真的太好看了。
"1936年度十佳1936,1
B8410
一种创作的转向，卓别林在驾轻就熟的流浪汉叙事上嫁接了大都会式的资本工厂系统和罢工式的身份隐喻，精巧的景观设置工厂牢房社会家庭和强大的身体惯性写作危险空间中游曳的戏剧性异化姿态的固定共同组成了淘金记后最凝练的论述语气。遗憾的是，这种语气在诙谐接过起义大旗和吸毒后阻止起义的时刻达到顶点，又在后半程的舒适区写作中近乎消失了。"
工业时代的讽刺，卓别林不愧是大师级表演家。烤鸭橄榄球蛮可爱，结尾是我最为钟意的那类浪漫开放结尾。
实在是太棒了。。除了膜拜，无话可说。。卓别林，的确是一代大师，难以超越
此时无声胜有声，只要剧本演员好，无声电影也可以很精彩。反观如今的影视市场，华丽的堆砌造就的是表面的精彩。
太仰慕卓别林了，从神色还是动作，他都是我心目中第一流的喜剧演员。
是因为没有台词的关系么觉得故事太冗长了后面太多了
大萧条时及大萧条后美国社会反映，高失业率，资本家与工人矛盾尖锐，社会患病。以喜剧反映民众生活之艰苦与当下社会之不合理，恣意的想象力令人忍俊不禁。穿插落魄者的爱情故事，美好质朴的希望被现实一次次打击。结尾的笑真灿烂，于未来给予希望。
我看的卓别林的第一部电影。真正不朽的电影即使跨越时间，空间，仍然闪烁灼人的光芒。体会到了什么是笑中带泪。
当年电影选修课上必放的电影就是卓别林的摩登时代，它简直是个里程碑。
精美的机械链条圆润而沉静焦急流转的皮带活泼而痛苦女子喜悦轻盈，如摇动双翼升空的鸟儿，因向往与勇气而笼罩在纯洁的梦幻里卓别林的表演依旧精准而复杂，灵活的肢体传达出一种可爱的流动，他的表情绽放而沉默，动作抗拒而无稽。资本主义筑成的社会的贫穷底色下，先有机器的狂舞，后有街与人的凌乱，商场繁丽绸布盖得住破旧的人，肤浅湖水上生得出生活与家。时代如巨型磁铁，无数钉子疲劳滚动其下，像去向天空般地互相刺穿颠覆缠绕着前进。
风格化的表演，现在看来还是很恶搞
灵活生动的表演，夸张到让人爆笑，笑完又添一丝辛酸。
1936，标签代表作。2030年代经济大萧条。卓别林总是能让人燃起希望呐
1喜剧的地位常常低于悲剧，但在卓别林这里，喜剧比悲剧更悲。2主线将工业时代机械化生产的麻木塑造的淋漓尽致，监控录像绝妙的控诉了资本家的欺压，自动送食机那段尤为经典，副线则指向大师的生活哲学即便生活是悲剧，也要学会笑着面对。
20190518于古本江基金会观看现场配乐版。卓别林在私生活里是不是渣男暂且不论，他的电影和表演艺术确实是经典。
小时候我爸买的碟，现在还能想起来里面一些情节和表演。那是第一次感觉到，喜剧不是电视上的嘻嘻哈哈，它可以是艺术。
看的第一部卓别林的作品，已然明白为何称其为喜剧大师，无论是表演还是内容都超越了时间，成为人类艺术的财富。
这是看卓别林几部中的最爱
工业时代，你是我是螺丝钉。工人压力，罢工运动，小人物职业生涯的浮沉。
cctv音乐频道放过
开头的工厂戏惊艳，浓厚又典型的默片气息，目前看的最具表现力的默片片段。都说19世纪美国梦破碎的两个年代影视作品井喷式爆发，这一点卓别林无疑是30年代的贡献者。结尾的餐厅戏也棒，不过卓别林的流浪汉剧情几乎都是固定结局。食贵地贵，坐牢才是当代香港年轻人的唯一出路
"190101 影博
这绝对是我目前观影以来，针砭资本主义最深刻，表现风格上最未来主义的一部影片。是怎样的天才的想法才能让人想到人还能深入到机器之中随之运转，实现人与机器完美的具象化。这种想法真是太天才了。
在摩登的资本主义时代里，大多数人都将成为资本的附庸，被机器所奴役，为资本家出售自己的剩余价值。善良的人在监狱里过的如鱼似水，好不容易走上的新生活却被制度所迫害。不过没关系，一切都还会好起来的。
英特纳雄耐尔终将实现。"
感觉里面那个小姑娘好漂亮
连看两部卓别林的电影，惊为天人真的是大师啊，导演编剧主演，甚至配乐都是卓别林亲自操刀，片子挺超前的，现在看一点都不过时女主角宝莲高黛真漂亮，后来还真成了卓别林的第三任妻子。
真正的喜剧大师，并不仅仅是搞笑，同时讽刺了那个年代的美国现状，这样的大师什么时候还能再出一个
女主角很灵气，结尾镜头很动人。
摩登时代放在今天仍具有广泛的现实意义，这不就是996打工人的真实写照吗为了创造更多的利益，资本家不断剥削工人，甚至夺走了他们的休息时间。卓别林真的是伟大的人民艺术家，他对病态的工业社会给予强烈的抨击与讽刺，同时又具有慈悲心肠，深怀对广大底层群众的怜悯与爱惜。感谢卓别林大师为我们带来这么精彩的作品，捧腹大笑也引人深思。ps好想看幕后花絮，一定惊险又有趣
现代都市的生存与挣扎到底对自己意味着什么
黄金时代的卓别林，谁会不看
这部完全不喜欢，甚至有被强行乐观之感。大萧条，工厂，资本家完全没有任何共鸣，各种隐喻也看得不大真切。对于我个人而言，只是部二星电影。或许客观来讲本片是不错的吧以后有机会二刷再看看。
再看卓别林，一波三折，希望收尾。只是不像儿时那般大笑了。
看过的卓别林的第一部电影，也是艺术成就最高的一部。作为电影，它比卓别林的其它作品更有内涵，也更具有整体性。所谓经典，就是近百年之后再看，仍然由衷赞叹Bravo
一个时代的经典。卓翁当年没少受中情局迫害吧
"黑色幽默大师。
高强度的工作使人崩溃，原来大师的时代已然如此。
生活艰辛，亦要微笑努力。"
一出从头到尾的悲剧资本家的剥削逼疯工人犯罪不仅仅止步于监狱商场里的美梦愈快乐愈是映衬着破败小屋的荒凉有些血肉之躯的人可以随时随地和冰凉的机器融为一体拼命的努力过后却依然要因裹腹之罪被通缉即便如此，却还是要努力笑着活下去
太牛了，卓别林省神一样的人物啊
卓别林真的好厉害啊赞叹
该片的经典早有耳闻，今天看了以后才真的是被折服啊，大师级
本片是卓别林最后一部无声影片。有感于世界经济危机给失业工人带来的痛苦，他决定用电影的形象语言来呐喊。1935年，电影已进入有声时代，可卓别林认为，用滑稽夸张的肢体语言，要远胜于对白，于是他只在片中加入配乐和少许音响就上映了。
也许肢体和语言真的是矛盾的。大时代中小人物的悲欢离合。最后是开放性结局嘛
大神。故事放到现在的美国也是十分合适，而充满希望的结尾也是美国人的乐观。当然现在都在谈论人工智能，被机器取代的工作会越来越多，我们还会像大神一样乐观么
从小就经常从父母口中听到卓别林，尤其是他那尖头皮鞋，不愧是喜剧宗师
如此美好，如此悲伤，又如此真实。很小的时候零零散散看过一些片段的卓别林，似懂非懂地觉得都是悲惨的故事。现在完整地看了一部，发现儿时的直觉还是对的，区别只在于现在学会了苦中作乐的本事，也不知该不该庆幸。在如今的情况下看这部电影，让人恍惚，分不清是真是假，是过去还是未来。
右派青年的左派生活
"考虑到那个年代 很值得尊敬的电影
资本家的剥削，表现的淋漓尽致。老板坐在办公室里，通过视频监控能看到工厂的各处，感觉哪慢了就发指令让他们提速。最有意思的是，竟然想着连工人的午饭时间都给省下，想启用自动喂饭机，还好机器崩了。
男主没工作了，在工厂的工作可以说是被资本家压榨的精神病了，但是后面的他接受到的工作呢只能愿他自己了吧，或者说是因为和他性格不合电影中唯一值得欣慰的是女主并没有因为他穷困潦倒而离开他，一直和他一起共同面对。第一次看这类型的电影，并不是说完全没有声音，还是有声音的，背景音乐，和偶尔的电影人物的对白。"
明明是喜剧，我却在观影的时候很少笑。卓别林在那个时代就已经看透了资本主义的本质，处处讽刺处处剥削，虽然是默剧，却非常精彩。
从这部起卓别林的电影左的就很明显了，难怪麦卡锡时期会受牵连
我要保住呢份工1936版。开场第一个蒙太奇是动物农场般的隐喻，进入正剧第一场戏是大都会喜剧版，之后的各种经典桥段让我们看到无数后来者的各种模仿，除了卓别林经典的黎明曙光和底层爱情，更有共产主义的政治立场，和最后一部默片结尾的首度献声，以上里程碑意义均奠定本片在世界影史的不朽地位。虽然许多桥段都很好笑，最喜欢还是人在螺丝与齿轮间异化及崩溃的隐喻，社畜996在当年已有如此丰富和高级的表现。
课堂上众学生一起看。复变函数老师这么文艺
"世界电影史上,说喜剧大师绝对没有能超越Charles Chaplin的!"
虽然有些场景现在看来有些愣，但可悲的是现在的一些电音仍在抄袭这样的片段。片中最让我感触的就是美国精神的体现Never give up
把美国经济大萧条时代资本家压榨穷人演绎不亦乐乎讽刺的淋漓尽致，身为底层人民从被工厂压榨，到失去理智进了精神病院，又因为误会进了监狱，放出来后连饭都吃不上自己都觉得外面的世界还不如监狱舒服，最后搭救了同为流浪者的女伴人生才有了点色彩从剧情，演绎到音乐舞蹈都是大师级别的，就连在餐厅大师那段简单的唱歌跳舞都堪称大师级别。
有声时代的最后默片黑白默片完全靠表演剪辑和配乐呈现故事。工业时代的发展凸显了社会阶层矛盾，小人物不断努力却屡屡失败，寒酸而逗趣的生活让人哭笑不得，最后只有爱情能让二人坚持走下去。PS，简陋的服装也不能掩盖女主演的清亮的气质。
查理卓别林的经典之作，用喜剧包装心酸，生动演绎了资本工业化对底层打工人的无情压榨。走马观花或许只懂笑，但细细品味就会哭。第3300部标记。
忘了什么课上放的。in class
影片一开头即以被驱赶的羊群来比喻工人。随后则以流水线监控器喂食机等场景充分表现了工人被压迫被异化的境况，卓别林发疯那段更是展现了现代人真实的面目。片中流露出的对工人阶级和底层人民的同情，的确让麦卡锡之流有了对付他的口实。总之这是一部伟大的电影
炸裂，严肃的天才
用夸张的动作和音乐幽默的表现资产阶级对工人阶级的剥削和压迫 主要体现在新机器和一位工人当试验品反反复复因为小事进监狱工作的曲折和困难 最让人感概的还是最后一幕 在与走上梦想生活的道路失之交臂后还能继续向前看到黎明的曙光
无人不知无人不晓
工厂的戏验证了只要你活得够久，就会成为马克思主义者的世界名言。卓别林开口了，餐厅独角戏真是杰作。出监狱的一段通过一些简单的镜头倾斜和蒙太奇就描绘了时代的变迁。还有翻车的戏，滑冰的戏，等等，都可以看出这个时期的电影技术已经相当的成熟了。
卓别林的电影总有说不出的吸引力，无声的吸引力
以前零零碎碎看过一些，第一次完整看下来。属于看的时候只有发笑但是看完之后回味无穷。处处是隐喻，荒谬的尽头是讽刺。流水线上拧螺丝的工人看见什么都想拧，高考过后的学生看见什么数字都想卷，根本就是一模一样。卓别林最大的意义就是，还好我们还有幽默。
在监狱吃饭和在餐馆踮脚跳舞那段真是太可爱了
卓别林好厉害，开头的工厂扭螺丝场景，现场调度功力深厚，而且不聪明的话，绝对做不到吧。白劳喂食机笑死了，还很后现代反讽著名的齿轮场景原来是他进到机器里去啦商场双人体验戏，真浪漫几乎每一个场景都好好笑。喜剧的内核是悲剧通过嬉笑怒骂滑稽设计，呈现工业时代底层人民的艰难和小人物的心酸。结尾落魄又温暖Back upnever say die 真是个彬彬有礼的流浪汉，爱了
大师经典。啼笑皆非的主角演绎小人物的欢喜，描绘社会工业化先进技术，体现对社会机械分工与个体生活差异化矛盾的担忧。领先人类一整个时代。
摩登时代卓别林的作品，越看越笑不出来，倒不是说不有趣了，非常有趣，就是看多了有些难过。劳动者们的今天和昨天，有什么不一样呢
"摩登时代一直被狭隘的贴上反资标签,实际这样一部过去70年仍能震撼人心的作品,一定是超越时代,也更是超越政治的艺术家不是政治家,用艺术家的政治观点去理解他的作品是肤浅的笑面悲剧人生,批判工厂又承认现实的需要,卓别林之所以是大师,是敏锐的抓住了现代化带来的焦虑与希望，而不是只批判"
毋庸置疑，经典老片。
卓别林最佳吧。
Whats the use of trying? Buck up  never say die Well get along Will we? 电影课
十年以后再看一遍，过程中竟然哭了好几次。女主角的表情表现力真的太强了。明明是山穷水尽到nothing to loose的状态，憧憬美好生活的神情却是那么笃定和勇敢，真正的乐观坚强。
"可能是看过次数最多的一部卓别林电影，小时候看到自动喂食机商场滑冰的桥段笑得前仰后合，但是现在看却严肃到很难笑出来就像Smile在摩登时代片尾是底层男女携手走向未来道路的光明音符，到了小丑则是Arthur堕入疯狂的绝望悲歌。Life is a tragedy when seen in closeup,but a comedy in longshot只有最了解悲剧的人，才能写出最痛快的喜剧。Great Honor to the great Charlie Chaplin"
看了这部电影是我2010年最幸运的一件事 力荐
"温馨提示请忽略这傻逼名字不然你会错过一部好电影1病毒的鸟巢飞来了一只自由之鸟2Ta有没有告诉你,朋友就是给你一枚硬币教你自己独立做出选择的那个人这个人才是你最大的财富 "
这几个月来看过的最好的片做自己，也许才是人生终极的成功。别总嘲笑印度人阿三，他们已经追上来了，无论经济科技还是我们一贯认为只会跳舞唱歌的宝莱坞电影。盛赞51星
如果有一天你变成了奇怪的家伙，生活于恐惧和虚假之中，就念重生的咒语All is well，狠狠地给这个世界一脚对鼓励别样人生价值和给人梦想的片子我是举双手赞成，何况从头到尾都拍得这么欢乐。台词朋友是男人最大的胸部你这么害怕明天，又怎么能过好今天。
当你不断追求卓越，成功就会不知不觉追赶你。害怕明天，怎能过好今天呢心很脆弱，我们要学会哄它。鸡不会知道蛋的前程。学习是为了完善人生，而非享乐人生。只为生命而感激。朋友失败，你难过，朋友成功，你更难过。一切顺利。
一部讽刺社会现象的电影都可以拍的这么轻松，喜剧里还可以有这么多闪光的慧言慧语。情节确实太过随意，下一秒的夸张总是来的让人啼笑皆非，无可奈何中却仍旧乐呵呵的接着看下去。 末了的那段风光让我无比钟情
它又吵又闹又臭又长，但我想不出什么理由不给它五颗星。
阿米尔汗你是个天才
活在当下，不记得失，以无为之心做有为之事，你收获的会是比物质更珍贵永恒的生命体验。
"该片的中文翻译太烂了，差点就错过欣赏一部好作品了。
兰彻一直在给大家灌输的一种理念就是简单生活，遵从心声，为自己而活。 
的确，他让朋友们重新认识了自己和所要坚定的方向。
很喜欢片尾的那片湖泊，不知道是在哪里呢"
兰彻和他的朋友成功了，做了自己喜欢做的事情。反派同学也完成了世俗上的成功。第一次看的时候我不喜欢反派同学，觉得他自私，愚蠢。重温了一遍之后，发现他其实也很努力。
近三个小时的片长，却没有一个多余的情节，剧情前后呼应之巧妙值得称奇。好电影不一定要苦大仇深，能真正愉悦观众，那也是一种巅峰。做一名摄影家又会怎样呢挣得少一点，房子小一点，车小一点，但我会很快乐，很幸福紧跟你的天赋。 温暖励志美妙如2010年的天堂电影院阿甘正传
很棒的印度电影，这当中一样的可以看到中印相似的教育体制与贫富阶层问题。轻松暴笑热泪中感受积极人生的力量。梦想与事业，做我们喜欢的事情，是成就的不变真理。
印度人大概是被应试教育憋疯了，才有这么夸张的小宇宙
六星都不够。最后男主角戴眼镜那个形象好像吴彦祖
三个白痴，这是讽刺，不过讽刺的是那些自以为是的观众。你绝对可以在将近3小时的电影中拼凑出好莱坞喜剧片的种种元素，并对这些老套的剧情不屑一顾，这没问题，这三个白痴明摆着一副受人奚落的姿态。但是你被耍了，这些桥段只不过是影片内核外的闪光弹，酣畅淋漓的绝对是你一直错过的东西爱
"其实bollywood 是很好看的, 尤其是整个电影院都跟你一样enjoy"
俗，但好看
最近又重温了一次三傻。里面对于知识和学习的思辨，让人触动。希望我们都可以做自己想做的事情，成为自己想成为的人。
虽然收入不多，但一直在做自己想做的事情，所以我也很快乐
你以为这是一部励志片，你以为这是一部教育片，你以为这部电影探讨了友情，教育和社会，其实这是一个玛丽苏的故事，龙傲天一般的男主，遇到的都是老派抗战片里面的敌人，轻松的念着咒语all is well，当上科学家，迎娶白富美，走向人生巅峰。套用人民日报的话，连三傻这种电影都觉得好，这人得多没见识
印度的电影拍得还是很实诚的。国内多数电影拍得比较浮夸，这点得学韩国印度，只要诚心努力有什么不可以做好呢，毕竟中国人很聪明的
我们有很多考试，可爸爸只有一个
道理浅显但知易行难试问有多少人在择业上能真正做到从心所欲而填鸭式教育，在中印这样的人口大国，更是一百年都不会改变的基本法。节奏感很好的精良商业片。
如果这辈子能有过wangdu这样的同学，也值了
非常完整的商业电影，十分cute
第一不好笑，第二支线太多故事太长，第三嘛道理人人都懂，可是自己做不到都是意淫，这片说白了也就是一罐油稍微少一点的鸡汤啊
生存就是场赛跑。我们生活里缺失很多这样的丰富与精彩，所以觉得电影好看。我们是容易对社会失望也是容易被感化的一代。
还不错的
超级搞笑，为三个人的友情点赞。良心制作
受不了了三个小时墨迹的必须快进
中国导演和中国教育者最应该看的电影
我是最后一个看的吗文章汤唯几个人的配音很给力，不知道原版会不会更给力故事情节和手法似乎没什么特别的，但紧密编排的剧情桥段还是很让人感动还是那个道理，类型片尽本分了，也就成功了。三个小时的时间，论票价赚了。
本年度最烂的片。。。被严重欺骗
情节起伏好大，前面还唱歌呢，后面就有人挂掉了刚挂掉呢，又开始唱歌了只能说印度人民心理素质真好呀
看完摔跤吧爸爸看的这部，这部电影给了我一种很不一样的活出自己。
白看不厌一部电影，刚刚又重温了一遍
不好看之二，也假，头一个太空笔那个就被我吐槽了
看得我悔恨交加，仨小时啊人生苦短，干点啥不好
1开始笑了，然后哭了，又笑了，又哭了，最后还是哭着笑了。2可以看作是反映现当代发展中国家教育体制现状的电影一枚。3印度的歌舞传统还是没有丢掉。4当中国电影还在发愁的时候。印度已经开始继承并发展了自己的特长及特色。5男主让我想起了印小天 他笑的太用力了眼珠子都要飞出了
要是把中间那几段雷人的歌舞删掉，可以多打一星。
明明是喜剧，还哭了好几次
印度电影真的很棒音乐和舞蹈很有意思男主角超级可爱，第一次觉得165身高五短身材的男人可以这么帅
脸谱化做得有点儿过了，除此以外都是宝莱坞娱乐电影的新范本。本片的教育意义只可供应试体制的产物们发泄一下悲愤，千万勿上纲上线。没经过极大痛苦淬火的理想主义什么也斩不断。
觉得结尾签完失败宣言后引出我比你成功只是我低调不屑这种设置，其实没免俗。试想最终他就如他们所见，一个乡村教师呢也对应其核心，成功与否只有相对于自己而言，攀比的背后是一种不自清的愚昧，或许更好这样必然丧失反转的惊喜，但才是实打实的励志吧。
第一次看印度电影，觉得实在太好看了，有笑有泪，十分励志。
笑中带泪，阿米尔汗的电影中最喜欢的一部。
我衷心的觉得兰彻是水瓶座的。对学校的描述适合中国国情，且针砭时弊，对每个人都有用。
WXD9  影片质量跟片名一样  又傻又长
并不觉得搞笑。。。
挺有感触的吧，这部电影和我预想的很不一样
观影过程中，不禁感慨自己原来就是那种被社会被教育体制化，唯利是图，完全不知道自己真正要做什么的人。我试图努力回忆起那一个时间点，那个曾经还未被体制化的孩子的雄心壮志，却发现怎么也想不起来。我感到很悲哀。
人生在世要有梦想，万一见鬼了呢，励志有泪有笑的片子，可以说拍的很成功了
第一次看是在高中的时候，老师课堂上挤时间用多媒体放映班里同学集体看的，这才是真正的喜剧。喜剧总是有一个悲剧的内核，看完这部剧你笑了，这还远远不够，你应该对人生对社会有所思考。很庆幸这部电影做到了。经典当之无愧
天哪是谁想出个这么狗屎的中文译名的，以及难看死的海报害我一直没肯看这部电影，差点就错过了如此精彩的印度片太棒了啊充满基情又极其励志，人设真是饱满又可爱，剧情也是丰富又不啰嗦，两个多小时一下就过去了，走出电影院心情真好呢
男主角长得像吴彦祖。
在一切顺利中踢飞这个世界
第一次对印度的影视作品改观。这部电影作品有逗乐的地方，也有一些励志的地方。因为每个人都有着自己对电影的看法。而我只是想推荐给其他人去观看而已。千万不要被名字忽略这部好电影
当你不断追求卓越，成功就会不知不觉追赶你。
影片还是挺让人高兴的。故事不错，镜头也很好。但从一开始导演想要什么就昭然若揭，手法也过于急迫和刻意。这种贯穿全片的没完没了的说教本身就是一种不自由，尽管它看起来轻松有趣。有些遗憾。
"很好的诠释了再多独自牛逼的时光,都比不上一起傻逼的岁月这句话绝对值得一看。"
这部真的很好看呀，有笑有泪，发人深省，不错不错
9分印度电影独有的夸张与戏谑，很大程度上成全了影片对教育制度与成败标准的质疑，以及对于三个白痴友谊的展现，这些看似老生常谈的议题，在电影中变得那样具体而深刻。圆满的结局不再是永远的完美，而是显得那样理所当然。
"英语课上，和我的高中同学们一起看了这部影片。别人眼中的他真傻，但只有他自己知道自己坚持的是什么，追求的是何物。
天才，总是特立独行的，敢于闯荡，一往直前的。"
把说教挂在嘴边毫无意义。
三傻大闹宝莱坞好看，很喜欢，值得五星
三星半。很可爱，但是有点狗血，绝对化了一些东西。在现实的世界，理想总是最亮的明星。可是很多人不缺乏理想，只是缺乏坚持下去的勇气。这种勇气淹没在过于戏剧化的故事中了
算是第一次接触的印度电影，汗叔厉害。
我就知道这电影会合豆瓣网友的口味
太理想，套路，商业，歌舞分割了剧情，讽刺教育自己却在说教。
前半部挺好玩，老头子跳舞很欢乐。后半部为了剧情的吸引，拍的太用力，编的有点假。还是这类片子的老套，好人坏人界限分明，男主角牛X，女主角永远是无脑花瓶，和一个有钱傻X结婚后被抢走或许是我对电影的期许太高，或者是心境变化太大，反正最近真的不想再看这种励志片了。
只有又会玩又能考第一才是真有意思呀，人生那么虚无，要是不能充分在狂欢的基础上喷发自己的激情与潜力，那多对不起自己呀。所以去哈佛拿六七个博士学位是要的，霍乱时期的爱情是要的，不生孩子是要的，每个人做自己想做的事情，做到极限而不要看庸人怎么看待。这样才是自己的人生，我的人生是靠近上帝
太精彩了，太感人了，笑了哭，哭了笑，笑了又哭，哭了又笑。这就是真正的好电影。。。
都热闹成这样了，再挑剔的话自己都有点不好意思了。
搞不明白一部酸酸甜甜的励志轻喜剧干嘛非要拍近3个小时长，90分钟难道还搞不定吗
忽略那个傻瓜名字吧，不然你才是傻瓜。兰彻，不，总爱说一切顺利的望杜先生，你像风一样自由，像风筝一样翱翔，你太伟大了，请接受我们谦卑的供奉
黄秋生穷到去印度接片子。
道理浅显但知易行难试问有多少人在择业上能真正做到从心所欲而填鸭式教育，在中印这样的人口大国，更是一百年都不会改变的基本法。节奏感不错，是个精良商业片。
这部剧堪称经典 笑中有泪 令人深思 看了好几遍 每次都是笑着笑着就哭了 它所反映的印度教育问题 在我国也是很普遍的 所以颇有感触 这是我看过最棒的喜剧了 而且剧中那些舞蹈和歌曲都超级好 每次遇到啥的时候 都会摸着心说all is well
很纯粹的喜剧，很成功的愉悦了观众，但这部片子不只幽默搞笑，还是带着抨击的。对教育的不满和反抗，用很夸张的方式讽刺应试教育，用兰彻打了校长的脸。三个主角各有性格，以喜剧开始以喜剧结尾，但却留下问题让我们思考。
其实这部影片带给我的是对学习更深层的理解，和朋友之间的友情，以及该怎样正确的，自由自在的生活。对于学习，我学到了很多，知道怎样学习会高效，会开心也知道了朋友之间不应该被那些琐事所困扰，你教的朋友单单就是你的朋友，你的身价在爱情面前是可以忽略的也明白了活在当下，珍惜现在，
"Life is about moving on,accepting changes, and looking forward to what makes you stronger and more complete生活就是前进，接受改变，还有期待那些让你变得更强大，更完整的故事"
很经典，我又看了一遍，剧情特别搞笑，但是整个故事又有深度，笑过后你会回味思考。
这辈子再也找不到第二部这样能一次次的治愈我给我力量的正能量充电器了，已经看过四遍，依然毫不厌倦
心目中的2010年度最佳，没想过一部印度喜剧竟然会让我看了有流泪的冲动，被里面的剧情感动，产生一种强烈的代入感。
这是唯一一部看了三遍还是会哭的稀里哗啦笑的酣畅淋漓的电影了。每次看都有不一样的感受。爱情戏也很有看头。本来以为印度电影的歌舞会让人跳戏，但看这个一点儿违和感都没有。歌舞，景色和演员台词，剧情非常和谐。
印度电影第一次走入我的视线，没想到能拍的这么好，从喜剧的角度对比，我觉得比星爷拍的校园系列好的多佩服印度人的创造想象力
起初看片名以为是个无厘头的片子，后来发现喜剧之下是对现实的反思，填鸭式的教育真的能让人获得知识吗，未来是要遵从自己的内心还是听从父母的意愿，还有要相信自己。这些都是都是兰彻带给他的同伴们。all is well 这是兰彻信奉的真理，同样也被我视作圭臬。
超赞
我本来想说，电影终究只是电影，人们还是要面对自己的生活。但我现在想说，什么时候我们连谈论一下理想主义者，都开始害怕了Aal izz well，来段印度舞吧，理想没那么可怕。
印度电影入坑之作，音乐非常棒以至于我竟然习惯了印度电影这种动不动就高歌一曲的邪教风
电影之夜笑着流泪，Aal izz well
仿佛观看一出歌舞剧
只想知道为什么那么无聊还拍那么长
剧情挺好，喜感挺强，看的时候很开心
很有教育意义的一部影片，阿米尔汗的电影总是如此有吸引力。
初中老师让我们看的 看了很多遍 不知道为什么一直看不下去 昨天终于看完了 真的是经典之作 搞笑中带有教育 教育中又不乏幽默 不愧是一部励志的好电影
因为片名存错过的好片，遵从内心，为自己而活
很经典的印度电影，太好笑太有意思了有自己的特点
很喜欢兰彻，思想不被束缚的人不被应试教育所同化的人
励志又搞笑，值得推荐
看的第一部印度电影
太过理想化的电影，但我无比羡慕电影里的人，因为他们活的真实，随自己的心而走，所以到最后，每个人都成功的拥有了自己想要的一切，我知道不现实，但还是向往。生活是熔炉，将你烤成焦炭，但不要忘了，那些年你曾经说过的理想，他们现在在哪，是淹没在时间长河里了还是随风飘散了。
非常喜欢这部电影，只好给五星啦，印度的电影不多，看过的几部都很不错。
你爸的印度电影不唱歌跳舞会死吗会吗自省 煽情 励志 看完挺高兴的
特有的宝莱坞歌舞元素，呈现出赏心悦目的喜剧色彩，  同时也引发人们对理想追求的思考。ps我很喜欢演主角的演员
没有想象中那么有意思，不怎么能适应印度电影中的歌舞。。。
电影不错，就是受不了阿三
好莱坞手段大融合
这部电影，让我对印度宝莱坞乃至印度社会和年轻人的印象，有所改变。三傻这部电影，无疑是印度一次成功的文化输出。某种意义上，值得借鉴。
国配还是很不错的，倒是黄渤专业配音演员表现一般，可能是不想太抢戏吧。片子很积极的，接生那段有点儿卡普拉电影的意思。中间有场幕间休息本该是让观众嘘嘘的，国内院线啊硬生生连着放了
几个月来对它的情绪多变啊，先是期望值很高，看得时候起初觉得墨迹，后来感觉舒服流畅，再最后觉得好棒。。。如此连贯节奏好的片子我却分了这么多步骤。。。 每个人都经历过不在意钱财名声和他人眼光，只做自己觉得有意义和喜欢的事情，那是段最快乐的时光，有人坚持住了有人离开了。
看过后我在想，连歌舞升平的宝莱坞都开始出现如此紧凑有力又绝对好看的商业片，在最后十分钟都不放弃一番接着一番地写，任何一个细节的拍摄都丝毫不肯粗糙地灌水，那么本国电影人究竟是太笨还是太懒呢
过于理想化，尤其是兰彻始终立于不败这点，但是这些并不重要本片是部挥洒青春追逐梦想的电影，这点而言已经做到完美，坚实真挚的友情青涩懵懂的爱情无法割舍的亲情，每条线都做得很饱满。煽情戏份处理得很用心，几段哭戏很有感染力，搞笑的桥段也很有趣，另外印度的歌舞戏真心不错，很感人的片子
印度片最大的特点就是随时随地就能跳上，高兴也跳不高兴也能跳，挺欢乐的。
这是部不错的故事片，但是它的问题实在太多了。煽情几乎每一次都超过了火候，高潮的过度堆积则让这部片子逐渐失去了它本身的光芒。彼得杰克逊曾经说过一部片子如果超过了一个高潮就会喧宾夺主，而这部片子呢，甚至有十个。它就像一部从手法到主旨都老旧的电影，我不知道它怎么会被过誉到这个程度。
印度片的特色，突然跳出一些歌舞片段。几段歌舞真是很精彩。不少是老笑话合辑的感觉，镜头剪辑模仿的也不错。这印度混合腔听起来真怪。
这是一部诙谐搞笑的疯狂喜剧电影，带有浓厚的印度色彩，华丽的歌舞，励志的剧情，折射非常人生。
千万不要被片名忽悠 我第一次看到也是一愣这有什么好看呢 结果看看果然高分是有原因的
三个小时的片长真是惨无人道，毋庸置疑，男主角最后是否成为牛逼人物是支撑叙事的最大悬念，但是这明摆着让他牛逼的剧情还谈得上悬念么女主角丑是又一败笔，其它环节算拍的中规中矩的励志通俗喜剧，阿米尔汗时年四十多岁了，但是脸型和保养还真是显得年轻啊。这导演的黑帮大佬和平梦更有意思些
高中时班里一起看的电影，现在想想还是很有意思。
宝莱坞的水平直追好莱坞啊
好像凡是跟印度有关的我就 
对我本人的人生就产生了很大的影响。
豆瓣稀有的9分以上电影。名副其实
前两个小时，以为是一个富二代花样任性，试错成本更低的故事。后一个小时，身份揭秘，瞬间升华了呀，找到你所爱的事业，做你自己，不要被世俗的价值观所捆绑。全篇有笑有泪有歌舞，有友情有爱情，有亲情有师生情。有青春有热血，有分别有团聚，有新生有传承。除了结局略微杰克苏了点，一切都是那么好呀。All is well 一切顺利。
被片名毁了的好电影，很搞笑
这么晚才终于看了，太喜欢音乐舞蹈特别赞，有冲动想给六星哇看的时候有在想，家庭对人的影响太大了啊，兰彻是怎样的背景成长的额话说他长得有点像厄齐尔
搞笑却又不失内涵的一部电影
真是超级搞笑了要不不跳舞就更好了，哈哈
你这么害怕明天，又怎么能过好今天。
这部影片改变了我对印度影片的看法，影片是真的在讲故事讲哲理让你在欢笑中发现你的的探寻和道理。梦想坚持这些正能量的东西都在影片中体现了，用搞笑的方式来叙述但是一点都不让人觉得肤浅。
很好看的一部印度歌舞喜剧电影，也很励志，很喜欢。
我们的心很脆弱，你得学会哄它
关键是要洒脱，自然而然帅
真是一部集所有恶俗桥段之大成的超级大烂片啊
因为你是自由的
中印人民就这么友好，以至于这部美国式的很遗憾如此之长印度歌舞剧能得这么高分数
非常励志，充满信心，过好每一天，成功就在不经意之间。
再看还是经典。谁都想当兰彻，谁都鄙视这僵硬的体制，可惜现实中我们只能做死记硬背的查尔图。
可以不要有事没事就跳一段嘛!
李克强总理都曾在女儿的推荐下看过这部电影，应该是不错的了，诙谐搞笑，发人深思的励志成才故事。
励志哇
纯真的友谊
最爱
我终于知道印度人说英语为什么是那个语调了 一星给男主啊 BTW 宝莱坞的舞蹈直接快进了
时隔几年终于在罗马的旅店喝着小啤酒看完了 确实很棒 只是没有想到是酱紫的时间看完
简直就是反町隆史的印度版吗
棒
"All is well, all is well!什么时候变成了类似于Fighting!类的自我鼓励自我安慰的口号。"
感觉没有想得那么好，有些处理太刻意，而且多少有说教味道，只能算好看不错，称不上有多出色。
这是一部容易被片名误导而错过的佳片是典型的印度喜剧，中间穿插一些歌舞剧，比较唯美主角很帅，情节搞笑而又富含哲理
八年以后再看女神电影
宝莱坞的歌舞片确实世界领先，但类型的单一一直是其诟病，不过该影片很好地展现了印度电影煽情和励志的一面，看两遍仍会有新鲜感
all is so so sowell
its a very good movie
又搞笑又感动，热血正能量，all is well
喜剧和励志的完美结合!!!
看完挺感人的批判教育，反思人生，励志向上影片中所反应的印度教育问题及教育方式误区也是大多数国家所存在的，主人公试着去用自己的方式去改变，在他人眼中看似滑稽，实则他才是大智者
用戏谑的方式讽刺应试教育，却用鸡汤的方式来营造成功假象，口碑的胜利却反而印证了电影只能成为某种想象的庇护所，回到现实中依旧是应试制度对于普通人最公平的制度，所谓道德正确的成功只属于天才和富人阶级。
这个真的很好看，太搞笑了，从开始都结束都没有停下来，很不错。
超级搞笑的
值得一看
我承认，某个情节我眼酸了
"哈哈, 英语老是放给我们看的"
印度阿三。。。确实拍的不错
这个超搞笑，是个很不错的电影
傻瓜，励志
追求卓越，成功就会在不经意间追上你。一部不可多得的好电影。
流畅，也算精巧。但情节老套，笑点又不突出，也就是个中等水准的片子，实在想不通缘何评价这么高。
欢乐的励志片教育者，和不敢追逐梦想的家伙都看看吧
有点意思。
还是 三个白痴 这个名字更符合片子。
励志电影。
很不错的励志片
这才叫雅俗共赏的电影，接近三个小时，分分精彩，不落俗套，好久没看过这么尽兴的喜剧了
no english subtitle for this movie my poor hindi
又哭又笑，发人深省。拍摄极棒，配角出彩。
有很多画面很高亮哈哈哈。但是导演同学也太罗嗦了。主角好像吴彦祖，就是矮了点。。。
不想给五星都得给五星。
哈哈谢憨豆
wiz Captain Chen喜剧片不要什么意义，有风格剧情就已足够。
印度人民志气高。
又是这个女演员，哈哈，我喜欢，不过还是延续了印度片一贯的风格，不过个人确实不喜欢电影里面的歌舞桥段太多，不过故事确实很带劲，言之有物的一个电影
wangdu试图改变他身边的人，他成功了这部电影试图改变我们。
男住有点像老爸老妈的浪漫史 里面的Ted，有米有
这片子太棒了
绝对是经典中的经典这在中国绝对是禁片啊
很有意义的电影，值得一看。
终于看完了
关于追寻理想的青春时光，三位主演的经历令人捧腹大笑之余，又是满满的温情和励志。友情是彼此追梦的动力。最后必须夸一句，米叔果然是宝莱坞的神坛级人物
Follow Excellence Success will chase you
喜剧的所有桥段几乎全用上了，高潮迭起啊。确实好片
简单生活，遵从心声，为自己而活。
虽然觉得印度电影的某些场景有点滑稽，但这却不失为一部好电影音乐一如过往的印度电影音乐般好听，还有美丽的高原风光
印度人还真是爱流泪啊
哈哈，学好数理化，走哪都不怕。
一会雷人一会搞笑一会爆泪点一会秀下限你赢了Mr Wangdu
"半夜和姨妈表弟一起看,电影还是大家一起看才好看蓝邱好厉害,两个朋友是阿傻中的阿傻,但是好可爱!"
比我想象中有深意有内涵。
值五颗星
现实会如此顺利么已然是极度优秀的人才敢有的追求吧
粉刺的经典
看完感觉剧情挺狗血的，励志的有点假，不知道为什么这么高的分数，可能是因为中国的大学教育实在让人看不到希望吧。
每次看都会感动的想哭，却不是通常意义上感动的想哭，没有沉重，是自由的欣慰
我可以给7星么。可以么可以么
看过的最好看的搞笑励志片和印度片。
看到后来忍不住哭了好励志
最近几年让我笑的最多的电影，更是哭的最多的电影
惊讶这样的通俗喜剧可以评到9分以上 理想主义不是这么轻松扯淡的，当然影片很欢乐很印度，也许能让当下被压抑的不少年轻人找到一个宣泄的出口，男主印度阿汤哥也颇像谢耳朵，可惜实在达不到我心中优秀励志片的标准
剧本很好
这个中文片名太坑爹了我一直以为是什么搞笑喜剧片看完了能更加坚定自己的内心All is well
真是本笑中带泪 还温情满满的好片子
这简直是童话呐
三个阿三打造的好电影
被人推荐看的，果然超级搞笑
跟着小直升机看见Joy挂在天花板下墙上写着I QUIT背景音响着give me some sunshine give me some rain，give me another chance I wanner grow up once again的时候，心sei了一地，前一秒多欢乐
three idiots超级好看咋以前漏了呢影片包含了许多，亲情友情爱情梦想乐观向上的人生态度对教育现状的讽刺无数的催泪点幽默风趣的话拍摄手法和情节的巧妙让人欲罢不能总之这电影太好看了，珍藏Rancha成了我的dream man!!!!!!!
"一个Bug ,大家有没有留意到，10年前的时候网络不可能那么发达的，大雨里接生的那一幕，摄像头"
总觉得有好多矫情
真的好看 当初因为这个片名 把它直接忽略
又是一部被糟糕的翻译给淹没的片子。幸亏我看了，采用夹叙的方式推进。里面有很多感人的镜头以及非常美丽的场景，以要突破教育体制为主线却附带了亲情友情爱情等复线，同时又表达了梦想和事业的关系，虚荣的人心等等。内容很充实，同时也延续了印度电影一贯的歌舞，让人中场放松但又很连贯。赞
煽情味有点重，不过讲的故事很好
这名字已经不能用坑爹形容了
我靠这家伙几个角度好像阿姆
梗总刻意重复就没意思了一煽情我就想尿裤额也可能是我的肾有毛病
太搞笑了，，全程都很好看
欣赏男主角的演技，能歌善舞，很轻松幽默的片子
这是个神马情况。。。
All is well
太搞了。。。
唯一看过的印度电影，温馨感人。人生没什么大不了，哭过笑过。
宝莱坞大乱炖
真的有点过长，其他倒没什么，情节土了点，但那是智慧宝典，不过这样的励志还是闭合了点。
寓教于乐
暗叹一声自己还真是很少看印度电影。主题思想很不错，但是就西方文艺水平而言已经有点落伍了，成为大肆宣传一种天经地义，自六十年代来就在革命反抗的东西。当然，我不了解印度，也许他们当下仍然需要这种解放，也许中国也是。
影片的慢启动剧情和刺激神经的印度音乐毁了电影。
男主就是救世主啊是神啊很多触动人心的台词当时还背来着现在都忘了
那哥们吊死了真是
今年的第一，宝莱坞越来越好莱坞了。
男主角简直是汤姆汉克斯和吴彦祖的混合体!!
浅白。
男主角很帅气
印度电影你不跳行不行
实在不习惯印度电影的风格，快进着看完了
屎流目
这不是一部闹剧，真的
收放自如
second time still moved by the friendship and the persistence
虽然名字很傻比，但真是好电影，印度人都看顺眼了。
真的很好看
另一种视角
可以说是非常不喜欢了 尤其是理想化的结局 印度片的套路化始终过于严重
其实影片控制在两小时之内就堪称完美了。可惜两小时之后诸多情节显得繁复罗嗦。还好，不是很烂。男主人公长的很像痞子阿姆。
在欢快的气氛中，谈教育问题，印度人的视角真的很不错。
泰剧的歌舞情节很能带动情绪，故事虽然狗血，但不乏亮点。
轻松欢乐。
片名糟糕，但是细节还好，很难想象主角都40多了
"一部十分优秀的喜剧，笑料很足，电影想要表达的我也能很好的理解。
因为这部电影喜欢上了阿米尔汗，同时对印度电影有了全新的认识。
当时看到进度条被吓了一跳，看完却觉得意犹未尽，里面的唱歌跳舞也没那么让我反感了，值得多看几遍的电影。"
好看，就是太长了太tm长了我的天
音乐一颗，非常积极向上的态度一颗，美术一颗，可是也真的就这样了
印度电影已经达到这样的高度了，汗颜。。。
低沉委顿时看，莫名其妙的就充满了无限希望。
"围脖啊围脖,泥鸭梨卫冕也太大了吧,,"
做自己，做自己喜欢的自己。
恩 还不错 就是因为除了贫民窟的百万富翁很少看关于印度的片子或者印度出产的片子
各种混杂 宝莱坞造就的欢乐与温暖。
"印度的伟大电影啊
觉得Rancho长的好像吴彦祖啊"
笑死爹了宝莱坞
好电影，只是翻译的片名不解，为何要加上大闹宝莱坞，关宝莱坞鸟事
一定要看的励志经典啊
三个白痴的千古绝唱印度阿三威武
有些细节很好，但是片子又臭又长，我觉得我还是不喜欢印度电影，笑点也完全击不中我35星吧。
原汁原味的印度电影，不禁让人担忧，连印度都开窍了。我们呢
"Follow excellence, success will chase you"
深思
被名字害了的好电影
好朋友一起2b着并且都2出了好的未来，那才是人生。
当人生不知何去何从时，它会对你有所帮助吧All is well
All is well可以给超五星么一边哭一边笑追逐梦想之类虽然理想主义。但是完全的感动以及给予信心。配乐很欢乐很印度挺好听的0 0
这部片子值得一看，教育意义很好呀
心里面要被折腾死了过山车一般的剧情，但是除了感动还是感动
过于美好了吧
人生有时候只是和我们开了个玩笑，而我们却还都当真了。辛辣讽刺又轻松欢乐的一部印度影片，剧中不可缺少的印度歌舞还是挺有可看性的。
"我摔断双腿才使我真正站起来了
先笑后哭，然后边笑边哭，最后再笑"
一切顺利追求卓越，成功就会在不经意间追上你。
肝了这碗鸡汤干什么干啊，男主是个天才学霸好的吗。
还好吧，挺热闹的。
其实这是一个中国人乃至全亚洲人都需要思考的问题，我们到底是要为了自己为了兴趣而学，还是为了金钱与权利而学。
不由联想到国内的教育制度和当今家长的教育理念，那真才是毁人不倦啊
呃
五颗星，我也不能免俗，一定要跳舞。一定能要跳舞。梁朝伟来印度拍电影也不行，一定要跳舞啊，跳舞。
算，改了还是五星
710。终究是个童话故事，还没完没了的讲浅白的道理。触动最深的是喜转为悲的镜头。
精彩华丽的歌舞向来是宝莱坞电影特色，戏中男女主角各种高难度的舞姿非常浪漫有余。
名字翻译的太蛋疼了
真的很喜欢
看了之后心情愉悦，被影中的三兄弟的友情感动到了，生活中真的好难有这样为你今后的生活，工作着想的朋友啊
歌舞很带劲，适合全家娱乐
扣掉一星是因为实在受不了北印度语啊
工厂出品
愿意为阿米尔顿写一篇文章
很多次泪涌
因为片子过长 只能打五星
"All is well
弱弱地问一句有没有人觉得Rancho长得很像MrBean"
基本涵盖了俗套百科大全
明知是YY片，还是看得那么欢乐
长的像艾米纳姆
感觉情节太散了
好笑好玩。做自己。
"传说故事
没想到这个电影能拿这样大高分"
观影生涯里第一部六星电影。去你妹的学长训话。去你妹的教育体制。去你妹的死板教学。去你妹的表面浮华。
敢于挑战大学的刻板与陈旧，说出来我的心声啊
印度版的 死亡诗社 假如少点 歌舞 名字好点就好了
不要给它扣上励志片的帽子
all is well
这是人拍给人看的电影。
态度拯救一切。创造现实童话的印度电影，不过我们也愿意接受
校园公路爱情基情歌舞励志。该有的都有了，而且如此不俗
被名字耽误了。
在搞笑中发现真知，天才和蠢才在视线中的无形抗争，特别是最后，天才努力的成果让更多的人成才的付出，非常的让人感动和赞叹。印度电影很多都是完美和感人的结局正能量支持
我总觉得印度歌都是一个调。我总觉得印度人说的那英语太鬼。我也总觉得印度人都一个样。可每一次印度电影都给我们带来不一样的震撼。
不错。
无比精致的三哥带表
印度人告诉我们，和美国电影的差距再不能拿技术投资来说事儿了，我们的差距是对电影的用心。
印度电影不得了了
重要的是有朋友跟你一起high
喜欢Rancho这样思维特别又具行动力的人
男主SHELDON吴彦祖
经典，总是激发学习的热情。
说实话，很喜欢印度这种歌舞文化浓厚的电影，却同时表现着一种正能量。很励志，很感人。
我想要的大学，我想要的友情，我想要的生活，成长，经历，美丽。。
认真看，很值得。
虽然很轻松搞笑，但是不乏励志煽情。
完美
好吧郁闷时值得一看
如此潇洒
男主角很像吴彦祖。
好欢乐啊
终于明白为什么推荐我看这部电影的人说不看枉大学。真是三个傻瓜。傻瓜都会和傻瓜成为朋友的，所以我就想通了为什么我没有朋友。
里面的这句给了我很深的映象你这么害怕明天，又怎么能过好今天。
httpwwwdoubancomaccountsregister?confirmation15ad67293153a870
印度言论真自由
那些关于梦想自我爱自由的小激动
有哭有笑，这才是人生。
真的是流了很多泪水
编剧不错，都知道是肥皂剧，主角身份的悬念可以吸引人继续看下去。感觉跟贫民窟的百万富翁有一脉相承的味道
"有多么搞笑没有。。有多么励志。。没有。。感人么感人，男人之间的感情和淡淡的浓浓的亲情。。
两个半小时的搞笑电影不是，还好不是，不然不是笑累了，就是腻味死。。当然唱歌，跳舞用去了半个小时的时间。。。"
真是豆娘你妈了个逼的
Please B U Yourself!
传世小片，名不虚传。
看过好几遍，很有共鸣，可惜做不到像电影里那样的free and blithe
Nice story about breaking the rules and chase your dream Maybe a little overlong
印度电影井喷力作，时间稍长，结构上已经偏向好莱坞，很牛的结局给人以大海的感觉，以对抗教育体制为戏剧冲突，讲述友情爱情成功的故事，总说要拍有价值观的电影，你看了以后觉得好吧那就对了，因为它有价值观。这个范例告诉我们，强调这点对一部电影有多么重要。
"你拥有选择权 你掌握着自己的人生  让成功追着你跑 这样当然好
 但是不得不说这部电影有些理想主义 还有结局是标准的从此王子和公主幸福的生活在了一起模式 很不适"
十颗星献上 说意淫庸俗不现实我谢谢你明天就买个坟墓躺里面 反正也跟行尸走肉无异了
图解式剧情，矫情拖沓，俗套太多，除男主的假身份。念讲稿那段效果很好。机械主义成功学世界观。说教太过，男主太具侵略性，讲的还是假道理，依旧成功学神一样的男主，高举做自己的旗帜，把名利美色友谊道德智慧幽默潇洒英雄都占光，并光耀当今后世。正迎合了大家的潜意识需求吧 
不是很承受得了集体歌舞
个人爱好与学业的矛盾 不只在中国有啊
三个损友的故事我想了我的发小
"看了两遍，回想一下，我在大学里也经历了又不傻到傻子的过程，我做了我该做的，我想做的，我知道这是我愿意走的路,虽然有的人不赞同。"
差点因为这部电影的名字放弃看这部电影，还好窦文涛的推荐，感谢涛哥了。
完全不觉得时间漫长的电影。好电影都有一种情怀。我有空再看一次
这是我暑假以来看过最棒的电影了有意思宝莱坞的歌舞也挺有趣虽然我欣赏不动b汗
立意很好，轻松诙谐的方式讲述大俗的成功学，提倡寓学于乐学以致用，鼓励坚持理想活出自我，批判陈旧教育体制和师长绝对权威，反对分数万能和金钱至上，并且触及一些印度的社会问题。但故事表现得极端理想化，人物也过于典型，加上夸张的表演和过犹不及的配乐，减少些煽情桥段缩短些时长，效果要好些
依然有每隔半小时就又唱又跳的宝莱坞风格，但这部片子真的好看画面也不错，改变了我对印度电影的看法，名字翻译的太俗气了
很励志很清新，无需多言，就是好看
一段瞬间泪奔
"因为你是懦夫，害怕未来，看看这个，戒指比手指头还多。为开始戴，为姐姐嫁妆戴，为工作戴你这么害怕明天，怎么能过好今天又怎么能专注于学业两个怪兄弟，一个害怕，一个虚伪 
　　 
　　 追求卓越，成功就会在不经意间追上你"
 原来越到后边越精彩wow
内牛满面，操
愚蠢的译名，伟大的电影。给成年人的人生童话，剧本太棒了。
哦
不明白为什么要翻译成三傻大闹宝莱坞，三个傻瓜不就行了唉，真不错，长达近三个小时，竟然感觉不到拖踏，还有，对我这种已为人父的人来说真是太有教育意义了，美国电影他们总是在拯救地球，而这样的印度电影是在拯救人性，兰乔为什么受所有人的膜拜是他能将自己的思想装入别人的脑子。
阿甘傍上帕里斯的故事
这是最近看过最好看的电影了很可爱很励志 兰彻长得好像印度版的EminemJohn Cusack 哈哈
为三人的友情点赞
笑点没我想象中的密集。原来是抨击教育制度。如果是这样的话，我也想成为傻瓜
戏剧化的理想主义者。为了歌舞给5颗星。
not bad
印式什锦菜 带着单薄的天真 从深刻程度和技法上看称不上超一流的电影 但从泛亚洲的教育体制和等级制度来看无疑于洪钟大吕 华语电影人应该好好学习 就算是看第2遍 依旧是太逗乐了太泪点了 而编剧鬼才的呼应和导演顺畅的过渡 同样是本片的亮点
一般吧比较通俗易懂，不太受得了过于夸张的励志和拖拉，不是我的菜
最喜欢那个交卷子的场景了你知道我们是谁么我管你们是谁，就是校长的儿子也不行然后把卷子翻乱哈哈哈以后有机会用用
算是好电影
多年以后，也许我会说如果不是这部电影，我将会谋杀自己。假如你在为别人而活，厌倦了竞争，不相信只有金钱能让人安宁快乐，那么让我们一起说All is well。然后尽力追求卓越，成功就会出其不意找上门。
难得的好片。这幺正义，这么励志，挑战教育体制，又倡导个人价值的实现，友情爱情亲情一个都不能少。很多场面让人过目不忘，让我哭了三次，笑过五次，包袱抖得刚刚好，严重推荐。
除了翻译的这个名字，一切都那么棒
干啥要加上大闹宝莱坞啊搞得我还以为和电影有关呢。故事真是非常励志，不过那几场煽情的戏貌似有点过了，我倒是更喜欢插科打诨的段落。印度电影少不了的歌舞也非常不错，歌好听剪辑很利落。片长真是太长了，这要在好莱坞还不得至少砍掉一半啊。男主角很好看啊，特别是最后出场的时候。
可以重复看n遍的片子。看的时候感觉里面的情况和中国有点如有雷同。
某一方面改变了我对印度的印象
"牛
不过我要了解下印度人和阿拉伯人如何从相貌上区分。。"
太好看了，又搞笑又让人落泪，最喜欢的那类电影
很俗的电影但是迎合了像我这样对只求这2个小时过得快乐就行的观众看这部电影的两个小时我真的非常快乐
"很久没有这么开怀大笑了。
冯小刚张艺谋之流永远也拍不出这样好看的电影。"
本片在编剧和演员表演方面有很多地方略显稚嫩和不成熟，但本片的主题极为独特，就凭这一点就值得五星鼓励，应试教育最大的魔力就是，你明明知道那是错的，你也明明知道什么是对的，但你还是明明的让自己和自己的后代，义无反顾的投入其中
鸡汤大师的大学之旅。近三个小时的片子却不让人觉得闷，剧情高潮此起彼伏，反转点四处乱入，虽然鸡汤虽然俗但是却依然能把人感动到。制作精良剧本到位，确为主流电影佳作。不禁想到天朝那些毫无诚意的大投资渣片每每吹嘘自己要如何进军国际市场，其实早已被这般的高水准印度片甩在身后。
"近年来的宝莱坞佳片,除了爱恨情仇,竟然还能将歌舞与喜剧搭配的如此天衣无缝再加上熟悉的理工科生活,相当有感觉女主角不是我喜欢的风格"
"第一次看印度电影,真的很赞!!!!!!!
男主其实还是有帅到啦!!!"
可以打6星了
我是非常羡慕的，欢脱，积极，自由。可是这无亦于太过于理想，现实是，这么世俗的社会下，早就失去了那些东西。
说超级好看的估计是没怎么接触印度电影吧，典型宝莱坞风格，歌舞喜剧。情节简单，电影很长，胜在演员拿捏不错，泪点剪接刻意了点，画面色彩艳丽。阿米尔汗真的好帅，难怪是印度阿汤哥。台词虽说教了点但也很符合现实，中国年青人看特别有感觉
不至于被称为神作吧。我本来以为会有一个神圣的结局，比如男主角升仙了
印度人民开辟了一种属于印度特色，造福全世界的电影模式。
这才是励志片啊，男主角太有魅力了，聪明热情真诚勇敢而且无私又宽容，活得理直气壮，完全就是理想型。
82100。你让一个痛恨工科并最终从理工科大学退学的我情何以堪啊。。。另外这货完全就是个遇见了伏地魔当校长的哈利波特嘛。
还是最羡慕里面的友情，影片说教成分太重，娱乐一下不错
深更半夜里，偶滴欢笑声盖过了楼下老太咳喘窗外猫儿叫春终究还是电影让信仰在制度面前赢回一口气，相信有许多看过本片的人都能在嬉闹的剧情中，或者狡黠的对白中，又或者是诡谲的配乐中，找到启发和答案
很有趣，没想到印度电影能把故事讲的这么简单舒服，像轻松的下午茶。
挺逗的一部片子，就是总哭来哭去的但是还远远不及Dead Poets Society最后还是推荐，片子的意义大过了它的好坏
高考是个世界性的问题。男主角好像汤姆汉克斯
这名字翻译的无力吐槽，这绝对是部好电影
印度也有这么棒的电影
只可惜，人生不是一部电影。
不简单
不能算是完美 至少奉献了快乐
太有创意了，开头看得忍俊不禁，后面又不由感动得潸然泪下，其中更不乏印度电影特有的活泼歌舞。编剧导演演员都太有才了，2小时40分钟的片子，楞是没有冷场，深刻反映了现代教育制度的缺陷，于喜乐中针砭时弊，堪称一时无两的佳作呀。
中国那些导演何时能把故事讲到这个地步
这个电影我从头一直笑到尾，当然不光有搞笑的情节在里面，三个人之间的友情也是令人感动的，我记得比较深的情节一个是兰乔认为接吻会撞到鼻子还有一个就是消音器的演讲，被兰乔改的让校长火冒三丈，让同学们捧腹大笑，兰乔希望校长可以改变教育计划，在电影的最后结局很好大家可以去看看
是个好电影，但没有理由这么无情的讽刺天分不高埋头苦读型去实现梦想的人吧，所以只能给它四星了
很好看 就是太长了 可能因为加了歌舞片段
有笑有泪有爱。。出乎意料的好看。。。近3小时的长片，一口气看完，非常精彩。。
这是个悲伤的电影。
五星神作。生活的真谛
有点过长。尽管仍然充满着各种打鸡洒血狗血的剧情，仍然是看得最最欢乐的电影之一。ALL IS WELLPSRancho和Raju两个明明就基情四射好不好
我心内的NO1知行合一
第一次认真看印度电影，我发现这真是部好片让我笑中带泪
一举颠覆了我对印度电影陈腐粗糙的成见，原来宝莱坞的电影水平已经到了这种水准有笑料有深意有温情的完美励志喜剧，虽然有人唧歪故事老套，老套拍出水准才更了不起啊。
一边哭一边笑的给看完了
印度片太长了，不过很好看
今天脑袋一抽风，给了两个满分。这片子拍得的确不俗。
这名字差点毁了这电影
想起和父亲晚上的电话。他说他庆幸让我自主选择了自己的路，从小到大尊重了我所有的选择，保留了我那份所谓叛逆不服从体制的个性。自由地去发展和选择。不晓得未来会怎样，但是但凡我继续选择我所热爱的理想那么他与母亲便是我最强大与坚实的后盾。我庆幸生在这样民主自由的家庭，感恩之心走在路上。
剧情是俗了点，但是很感人
消音器就是放大版达哥嘛 印度的歌舞 有点吃不消
明亮得不像阿三片
印度纯真版的燃情岁月
"史诗一样的肥皂剧
印度人太玩儿命了"
很少看到这种好片了。
怎么能够错过
呃，非常适合学生看
6分。讽刺填鸭式教育题材，不大感冒。中间几段歌舞没意思。一部片要表达的东西太多反而什么都表达不了
理工科天才中也只有谢耳朵比兰乔更奇葩
世界太多天才，我们做个傻瓜怎么样
All is well
理想的有些不现实了。。。只有天才才能做到了
看了三个小时 先笑后哭  不错不错。
三个傻逼
作为印度电影，最大限度地克制了歌舞场面的铺陈，仅有的两首歌曲非常好听。这部影片堪称东方版死亡诗社
即使有164分钟，看起来也不累，这部电影很棒。
a story about friend
太赞了。。。。。。
必须高分!
"65分，详情见长评。
大多数人给三傻大闹宝莱坞打高分，不是因为真的觉得这电影有多好，只是因为仇视教育制度而打的高分。
跟银河补习班相比其实也就一个5分一个6分哪个更烂的问题。"
这就是我爱的男人
励志片典范。
拉杜他老爸戳中我笑点了啊哈哈哈哈
怎说都比Slumdog　好看哇!!!
热情奔放的歌舞夹杂着英语印度话和人性冷暖，好厉害的工程师们，洗
追求卓越，成功就会不经意地追上你
为什么这么能哭
在嬉笑泪水中重新思考亲情友情爱情事业人生观价值观，近来最喜欢的一部戏
电影就该是这样，源于生活，高于生活
虽然标签是青春励志，虽然结尾虚假的美好，哪怕没有他们的勇气，但是，暂时做点什么自己喜欢的，不好么
欢乐无极限
太立志了
年度最佳励志喜剧煽情片
和胡玉音的苦情戏相比，恶之女干部李国香更引人注目，本以为她结尾也会遭到惩罚，结果却看到她继续平步青云，和自己迫害过的人谈笑风生，真是真实得可怕。
学着过点老百姓的日子，别总想着跟他们过不去。
到如今看，依旧是一部牛逼闪闪的片子刘晓庆美的不成活，男女间的情爱也自然真实不装逼。最后送给大家那句话要像牲口一样活下去别人践踏你，你不能也作贱自己。
活下去 ，像牲口一样活下去。
原来姜文从来没有年轻过
美好的人性，来源于美好的制度
谢晋凭借这一部电影就可以跻身世界一流导演的行列了
房子可以还，1500块可以还，甚至男人也可以还，时间呢，你拿什么还
"目前看过的最佳大陆电影与霸王别姬并列。不仅直面历史批判极左思潮与政治运动,还上升至人性探讨意识流手法如醉酒战场幻梦和对性心理隐晦而高妙的描写演员表演登峰造极,尤其刘晓庆扫帚华尔兹,翻跟头与白对联珠玉台词完了没完,像牲口一样的活下去,运动了,世道不变。9510"
艺谋和第6代的反思是流于愤怒诅咒的倒霉蛋似叙述，谢晋阿城突出的是历史背后所坚持的牲口一样活下去的韧劲人格和冷静的明鉴，格局高下分明。有人在私欲中跟着党，有人在不公中喘着气，有人在现实里低着头，约莫是不分时代的 20170209 230126
"活着霸王别姬芙蓉镇讲述的都是中国同一段沉痛的史诗。活着戏谑荒诞，霸王别姬撕心裂肺，芙蓉镇直接将人间描述成无间地狱。人像牲口一样活，革命小将们做着布朗运动一样无秩序且永不停歇的勾当。这风云间打倒了多少胡玉音般的劳动人民斗垮了多少秦书田般的知识分子抛弃了多少谷燕山般的战争英雄沉默了多少黎满庚般的普通军人处决了多少黎桂桂般的有妇之夫却又得势了多少王秋赦般的狗腿奴才与李国香般的地头蛇在呓语中的运动，运动警醒着我们那个时代并未离去。无间地狱之所以无间，是因为时无间，空无间，受者无间。难定你是你来负我是我的道。"
相比胡玉音与秦书田，女干部李国香才是政治运动中最大的牺牲品，她一片真心又红又专，已丧失人性。变成了专政机器。折射出政治斗争的可怕。徐松子演活了这位招人恨的样板戏主角一般的女干部形象。电影一些段落的处理显得刻意拖沓。我在睡梦中居然续写了故事，还是很震撼的。远比当今电影有深度。四星半
这部电影公映于1986年，很难得地反映了极左时期中国底层社会人民的众生相。这种电影也只有1980年代中期领导人比较宽松开明的年代才能拍出来并上映。。。真是难得。1990年代同样题材的活着蓝风筝都被禁了。
米豆腐西施，蛾眉曾有人妒。我是秦书田，外号秦癫子，专业是扫大街。得知有了孩子后兴奋地在凌晨的石板街上翻跟头。大字报挂破鞋白对联。活下去，像牲口一样的活下去。学着过点老百姓的日子，别总想着跟他们过不去。革命如同醉酒，有人精神亢奋，有人昏头晕脑，总归都不清醒。何必，何苦。
你说要文斗，我偏要武斗，你说矛头对准特权阶层，我偏要对准黎民百姓，你说要理性对待知识分子，我偏要阶级斗争迫害到底。这段历史，太多空白期，从教科书知道只言片语，就以为是他一人的错。世道如此，不癫的癫了，癫了的不癫
"片尾一幕。

运动咯运动咯疯了的王秋赦敲锣大喊，引发众人连连嘲笑。
谷燕山故意逗他运动咯
王秋赦连忙附和着，是该运动了，该运动了晚饭后集合 
秦书田姜文神色凝重且严峻世道不变，要是不防着点，他说的兴许是道理。

原本嬉笑成一团的众人，脸刷的一下变得惊慌失措和失去了血色。

34年过去了，我也觉得好恐怖。"
"夏衍整人
闻道人须整，而今尽整人。有人皆可整，不整不成人。整自由他整，人还是我人。试看整人者，人亦整其人。
郭沫若咏臭老九
你是臭老九，我是臭老九。两个臭老九，天长又地久。"
重看胶片版真是牛逼竟然是2351的超宽银幕版本先前没注意的许多细节毫发毕现，这部片子真勇猛
代入感好强，这片子像一个巨大的黑洞。
910。过了这3年动态清零，我深刻地了解到，当今的中国社会和60年前几百年前并没有本质的不同，经济是发展了，但是运动起来依然是不管人的死活，不管自然发展规律，只讲政治，政治至上，给人分三六九等，这本质上就是一个新型贵族社会，而且是小人得志拿着鸡毛当令剑，权力从来只向来源负责，而权力从何而来，明眼人都看的清。唯一的缺点，就是剧作太平淡了，整体没有什么起伏，非常平静地就把故事叙述完了，在艺术上的价值可能高于商业价值吧，一些拍摄手法也非常直白老旧，至少我中途看得有点觉得无聊。
1精英永远是当权派，穷人注定是局外人。2几十年过去，破锣仍旧在敲，疯子仍然在叫。所谓阴魂不散。3像牲口一样活下去，迟钝的存在主义。4姜文真显老，刘晓庆真显小。
又快运动了 20221031
李国香胡玉音秦书田们，在当代依旧还是他们，贵人两手一背多忘事，穷人百口莫辩艰难活，芙蓉镇上的故事一直在发生，只不过这种运动不再显眼，也无人再敢反思。
我极少会因为自己在生活中遭遇的不爽而发火，深刻的政治电影却有这个魅力我也极少会因为自己在生活中遭遇的不快而落泪，细腻的爱情电影却有这个魔力。而芙蓉镇则罕见地让好久好久没有实践过这两种行为的我，火并幸福着。2008年10月26日，电博谢晋影展第二次看。
疯子会给魔鬼唱了一曲挽歌。
不管怎么运动，李国香们都过得好好的。
"跟同题材的片子比起来，它直接的就像一篇标准作文，干净利落，
就像开场芙蓉镇三个大字，扑面而来，占满整个屏幕，吓人又引人注目。掩卷沉思。可，在豆瓣的短评论中，仍是有小朋友纠结在姜文穿的是不是匡威这种问题上，真是想抽他。20100622"
"得知李文亮医生逝去的消息前，正陪着老妈看谢晋的芙蓉镇。在文革结束10年后，有勇气进行反思，且批判力度如此之大的作品，实数鲜见，就凭这一点，我觉得谢晋就可算是一位伟大的导演。一部好电影，还会突破时间所限，就像34年后的今天再看，仍具有同样的影射力。一场席卷全国的人祸过后，反面人物革委会头目李国香不仅没有坏人没好报，反而官升几级，一句你当时一定受了不少苦吧，就轻巧地揭过了之前所做的种种恶。影片末尾，胡玉音和秦书田最终选择了宽容和善良，作为中国的底层百姓，这也无可厚非，我们何尝不总是这样电影里的这几个桥段，今天肯定还会重演，让我们拭目以待。只是这一次在我们选择宽容和善良的同时，请不要选择遗忘。
愿李文亮医生安息。"
李国香，你全家可好
"好久没有看到如此滋润的优秀反思剧了什么样的人做什么样的事。卑鄙人在什么地方都做得出卑鄙事。有良心的做的大多是良心事。即使是在那样一场运动里，每个人的表现也不一样老百姓沉默或跟风，大小先锋小将们点火敲锣打眼放炮。有良心的人或隐忍唯诺或振起玉碎所以，活下来的是这样的人违心隐忍的，运动里御风驾雨风雨平息后又神奇的幻化成人形的，闭眼跟着喊口号的。
隐忍历来是中国人最大的传统美德。在历代王朝中，敢于担当有血气的人都被镇压了。陈胜吴广康梁的基因没有被我们保留。所以当我们革命时，我们要拿来主义。跟法国人学，跟日本人学，跟马克思学。因为如今活着的的中国人都是顺民羔羊的后代。
做一个好人，哪怕是没用的好人，凭自己的这个好心做事。不要跟风，人家做什么你做什么。"
以后会有癫子敲着破锣在街上喊做核酸咯吗
中国电影的经典之作
"同样是政治控诉片，诸位要是看过毒太阳,就知道这片子已经下三滥到极点了。电影作者是不是政治投机我不好说，但用文革的语言控诉文革是板上钉钉，对艺术本体的不尊重，大字报式的拍电影，谢晋恐怕根本就算不上艺术家。芙蓉镇蓝风筝这样的烂片何时能有个了"
秦书田这个角色太有感染力了，夹缝求生，依旧保持文人的浪漫情怀。
起早贪黑努力生活的人被打成富农婆，好吃懒做把宅基地卖了的人成了土改根子，尤其到了最后，中国进入真正的解放，坏事做尽的李国香依旧平步青云，开上了大汽车，还一脸伪善的对曾经伤害过的人说可以帮助他，你说可笑不可笑。
出了删减版，这是好事。两版本一对比，我们就明白，他们害怕什么。看删减版，你会觉得李国香是好人，只是好心办了坏事，她也是运动的受害者。所以，运动结束后，她更有权了，秦书田的平反还是她签的字。幸好秦书田没有感谢某某，感谢某某的话。李国香的舅舅在删减版里消失了，要由不学无术的王秋赦来背运动的黑锅，这条狗还没资格。
先有党还是先有人，这是个问题。
前三分之一红色恐怖片，中间文艺，后半反思。电影居然超前到这样作恶的人未必有恶报，甚至在另一个方向崛起。片尾的吆喝运动了像一只悬在上代人和这代人头上的达摩克利斯之剑反思还是美化，遗忘还是覆辙
中国现当代文学和三十年代以来的电影中总是直接或者间接地涉及到活着这一母题，文学中最广为人知的当属余华的活着，电影中则有我这一辈子林家铺子以及本片等等，这些作品是对过往的追溯与回响，与人民所经历的诸多苦难是分不开的，往往蕴含着他们在身处绝境时所迸发出的生存本能。芙蓉镇结尾一句活下去，像牲口一样的活下去比任何台词都更能引起观众的共鸣，这是一个人一个家庭的苦难史，也凝结成了一个国家的苦难史，那些带有象征意味的语言动作情景是否能为没有经历过苦难的人所理解呢也许并不能，而129分钟的版本不再具备一个完整的性符号系统，只剩下几个寓意不明的镜头供观众联想。不过幸运的是，我们仍能够看到这部电影哪怕被删去了太多段落，芙蓉镇仍直接狠辣。
910。野性诗美下的小镇编年史，有嘲弄政治的无常，也有极端环境的人性虞诈与尊严。精巧的蒙太奇和闪回缝合了人道主义的悲惘与朦胧美感的浪漫，比如荷叶湖表白遭拒两扫把互碰骂大街追思机关枪乱响的战场。那照亮黑暗的一颗温暖缠绕身旁的真爱，一声轰塌的古老房屋，撕开的是被遮蔽太久的纯朴阳光。
如果没有这类型的电影存在，我们后代是不会知道那个年代到底有多荒唐。
谢晋，既拍得出舞台姐妹，又拍得出芙蓉镇，电影就是给政治服务的呀，两部连看会有最深刻的体会。这部当成是受压迫的普通人故事来看，还是很感人的，当然为了强化这一点，当时整体政治气候如何变化为何变化选择了一概不提，导致一种幕后大哥无形大手的感觉。二十出头的姜文实在太帅了 胶片
在那个年代人们经常听到两句话人怎么可以坏到这种地步，这是人性的温暖与光辉。我想不是真正生活在那个年代的人是不会体会到活下去，像牲口一样活下去这句忠告吧。李书记和王支书那场戏我还以为王支书要给李书记舔呢。
最后的最后流氓的好时代过去了，百姓还是百姓，碧池依然当道。
活下去像狗一样的活下去
天一亮，鬼就出不来了现在天亮了吗活下去 ，像牲口一样活下去，现在也跟牲口没啥差别，甚者还不如牲口呢。学着过点老百姓的日子，别总想着跟他们过不去，与人斗其乐无穷老谷书记雪夜醉街那段真是神来之笔。也就是80年代末，趁着稀有短暂的开放时间才能拍得出这样的片子，现在这种片子连剧本都过不了审。89
算是现实主义作品吧，忠实于原著小说，情节架构还有叙事，都和小说中的差不多，唯一的不同就是小说里的文笔在电影中变成了影像化的叙述。谢晋导演还是很有水平的，姜文和刘晓庆的表演也算对路，看完电影后，记忆最深刻的反而是反派李主任。一句话，比现在国产片好很多。
164min完整版。看完后发现果然删减的35分钟才是精华。那个时代的荒谬与黑暗真是无法想象，施暴者高举所谓的正义大刀，砍向无辜受害者，若干年后再见竟也只是轻描淡写的问候。可悲的是永远有人像牲口一样活着。
"以前很抵触这样的中国的 老电影
偶然的机会看了 感觉很好特别是结局，就像个牛郎织女似的爱情故事"
谢晋在大陆电影史的地位应该与黑泽明在亚洲电影史的地位相当。
活下去，像牲口一样活下去，一句重重打击在心底的台词。小人物在历史的洪流里挣扎的命运，无奈又心酸。一切都过去了这世道啊，真有意思历史就像那经过时间洗刷后坍塌的房屋，永远也回不到从前了。本片的人物选择很有代表性，姜文的台词较少但掷地有声，刘晓庆的表演令人刮目相看
大陆文革电影的巅峰之作霸王别姬和活着也厉害，但那两部电影里，文革只是一部分那时还很年轻的姜文居然演出了一种历尽沧桑还能够直面人生的悲凉之感。小镇上的点点滴滴都直击心灵。
李国香在性的权力中失势，就必然要假借政治来重获权力。以此作为补偿而得到平衡。实际上，抛开政治背景不谈，涉及生命本原的东西，冲突起来才更有戏的张力。人踩人才能活的社会，岂止是在哪个年代，权力隐形了，吃人的本质仍在。我们的世界不会变好的。
像牲口一样活下去
足以名垂千史的作品，振聋发聩骇人至深。真的难以想象，八十年代的中国究竟是怎样一种神奇的存在。也足以想见，归来拍这么差，一半的原因都可以归咎于审查制度。
A163分钟的日版DVD超糊版，绝对是中国历史上最伟大的一部反文革电影。它不是仅仅只是把文革当成一种简单的背景与噱头来对待，更不是用文革的疯狂来衬托人物的悲剧。在那个政治和技术双重受限的年代下，谢晋导演真正做到了完全的批判与反思这段被当下所刻意回避的历史，他真正做到了正视历史，并融入历史，以一种颇可玩味的角度来展现这一段牛鬼蛇神不分的人间画卷。这份心境与眼界，放眼整个大陆影史都极其罕见。
80年代电影的一座高峰。开场胡玉音一人端了四碗米豆腐的镜头就把我惊到了，太成功的改编。谢晋才是中国电影史上真正的巨人教父级人物，功力之深让第四代导演汗颜。PS刘晓庆同志比姜文大13岁啊
我勒个去，唯唯诺诺的桂桂长成一步之遥的武大帅了啊你娶那么多小老婆怎么对得起刘晓庆反正看这片吓到我了，怎么都演得那么好，人物太立体太复杂了，群戏典范。机位丰富构图有味道光影漂亮。故事讲得不急不慢，只是略有点长，有些事儿当然可能还是说清楚得好。现在拍不出这么掏心窝子的了
根本从没有什么好结局。防不胜防的革命，单纯可怕的人心，白白燃尽的光阴。大概在所有的时空里，长的是苦难，短的是人生。但我又怎么会懂呢
"完了吗
没完"
看的B站164分钟完整版，文革场面和情欲戏尺度在那个年代都算大胆。除了主角，李主任也演得活灵活现，一个装腔作势的革命代言人。老谷的几次战争幻觉拍得很风格化。没字幕好些台词没听清可还是记住了几句，比如房子还给我，1500块钱还给我，那我的男人能还给我吗想吃米豆腐了。
为里面所有的夜场戏所倾倒，今天，我们仍然缺少这样的黑色的眼睛。
不可多得的好作品，内容不复杂，画面和剧情的展开也很简单，也没感觉多少技巧，但是却写实了那个时代，想想人生的心态永远是最重要的，为什么越是自由的当今，电影审查却倒退了，也没人敢拍和无人敢放行的时代了，不反思怎能进步还有，那个时候的刘晓庆真是漂亮，清水出芙蓉倒是贴切的形容了。
没想到1980年代中国大陆可以排出对人性拿捏和表现如此精准又不拘一格的电影
多学着过点老百姓的日子吧，别总想着跟他们过不去。
拍文革最好的芙蓉镇，拍对越自卫反击战最好的高山下的花环，都是谢晋。从四水归堂的屋顶拍磨豆腐的镜头真是美，码头旁边水上的土家的民居不知道还在不在，一部电影能让王村改名叫芙蓉镇，让一个地方改叫电影中的名字的不知道在影史上还有没有。
姜文真帅
活下去，像牲口一样地活下去单凭这一句台词，芙蓉镇就可以永留青史了，因为它浓缩了一个时代。
历史的浩劫给芙蓉小镇带来的起伏变迁，苦难不言而喻。动乱中的爱情，动荡中的安宁，黑夫妻也是夫妻。前后十五年，叫癫的人不癫，不癫的人却癫了。那些不可能感同身受的遭遇，多亏了电影让我再度经历，50年无法不好评。其实啊这扫街也没什么丢人的，关键是怎么扫。活下去，像牲口一样地活下去。
想牲口一样活着。这部片子长而不腻，很喜欢。
每次看这种类型的电影，总是唏嘘不已。通过各种渠道也是了解了不少，但还是想抛开所有，只想搞清楚，中国人骨子里难道真的就这么懦弱这么犬儒不要拿有没有枪来说事，一个民族的优劣总是在最困难的时候见得真章，历史告诉我，中国人，其实没那么坚强
相比秦书田和胡玉音乱世中逐渐相依为命，王秋赦跪趴在李国香面前醉意朦胧的李国香难掩内心情欲挣扎的一幕，也许更能代表特定时代欲望的喷薄，这时脱下了阶级外衣的李国香，从斗争符号变成了人和女人。最后疯掉的王秋赦敲破锣反复喊运动了口号，是我们历史上空的幽灵，始终徘徊不曾散去。
导演技法上很成熟了，当得上一板一眼，虽然这个故事的人物并不讨喜，我基本是跟着导演的引领在看下去。文革十年祭时出的这部片子，在宽度和纵深上目前仍然是拔尖的。张艺谋七年后干嘛还要拍活着呢完全没必要啊
李国香同志简直有凯西贝茨的感觉半夜看得我一身冷汗。恐怖片级别啊
最近适合重看老片。
重看164 分钟修复足版，更添史诗感。从两个不同时局，看局中受困的人怎样面对转变，以及爱情在这种时代的意义。虽然被无形之手绊住，我们却只能以像牲口一样活下去去面对。
总觉得对谢晋模式的批判是没有道理的。谢晋不直面历史政治，不去批判它们，而只是谈论人与道德，这本身就是对的。政治历史浪潮里的罪与恶本身就是个人的恶，许多个体的恶才最终造就了时代的恶。对谢晋模式的批判又是一种上升到阶级和马克思文艺观的强词夺理。
以前看过天浴，所以一开始觉得无非那样，不喜欢这个样子的呈现，也完全猜到整个走向，谁会疯谁会好一目了然，但最后落点太戳人心了，是一部很善良的电影，说实话我难以描述最后一段落配乐响起眼泪就要涌出来结果还没来得及眨眼整一大群人在哄笑然后活生生眼泪堵在那里的那个感觉，去你妈的垃圾标放
时代的一粒尘，落到人头上，就是一座山。人在历史的洪流里，就如蝼蚁，水一冲，便妻离子散，家破人亡。唯一能做的，只有活下去，像牲口一样地活下去。看完除了叹息，唯有震撼，如果活在那个年代，我应该根本撑不下去。另外，年轻的刘晓庆真美，不是那种外放张扬的美，而是那种含蓄的，但一颦一笑间便把情欲都传达出来的美。
45。第一部谢晋。1和年代创作局限过量书面化台词部分话剧式表演形成惊人对比的是前卫成熟的电影语言，可见电影之可成经典不受客观因素淘汰，必经典于对电影概念的主观极致发挥。2开篇有比落脚更痛彻的讽刺看似愚入骨，实则烂于根，不愚也没得聪明。3比活着更能诠释活着。
上世纪八十年代是最开放的年代，拍出了中国最好的电影，得了当时最好的金鸡百花奖，拿下了最佳影片最佳男女主角最佳男女配角导演谢晋终身成就奖。看看现在，锈迹斑斑的金鸡百花，鬼迷日眼的院线电影。
编剧阿城  运动啦。。。。运动啦。。。。这个幽灵一直在上空盘旋不散
"可能再也没有这样的电影了
天亮了，有些人看到了，有些人没看到"
任何时候都要记住你啊，也是人这样的人性为本的话，个人才不会继续做错事，民族才不会走错路。再就是像牲口一样活下去了，痛苦泥淖之中也可以翩翩起舞，挺过去就好了，不然怎么办，把绝美的芙蓉镇让给牛鬼蛇神吗不甘心啊。
仔细想来真心丰富到炸裂呀。施暴者一声拜拜一切都过去了远赴省城，继续成为新时代的胜利者芙蓉镇重获新生，只有被无情抛弃的流氓无产者以疯癫之名被孤独地囚禁在历史记忆的深处。最后，姜文演得太轻浮了。
一会笑一会哭，震撼于那个时代能拍出如此生动感人悲愤淋漓的作品。像牲口一样活下去。
革命形势瞬息万变，阶级斗争顺手拈来。没有绝对的静止，只有永恒的运动。
"文革时候的红卫兵其实就和现在的键盘侠一样，很容易被主流观点牵着鼻子走。就像现在那些吹捧老戏骨，贬低小鲜肉的弹幕，无非是被流行的观点带了节奏。而很多弹幕侠总是只把矛头对准一两个坏人，其实这是很片面的，因为这是主流思想的错误，而不是个体的错误。
由于我看的是删减版，总有一种结构齐全，力度欠缺的感觉。有空再补个完整版的吧。"
你死我活的人间地狱。一起哭吧，把没明白为何你要受这苦与痛的委屈都哭出来，然后看看能不能清醒过来。主动或被动，家家供奉着那颗糖衣炮弹，让人治人的邪恶正常化。讨好吧，苟合吧，沉默吧，等着风水转过来吧，动人的旋律，流淌出的却是令人不寒而栗的恐惧。在热热闹闹的躁动里时时刻刻感受到的是绝望与惨痛，怎么能把生活拍进艺术作品里?不是虚构的摆件，这是赤裸的真相。美好的人与物越美，那丑陋的东西就越丑陋。活下去，像牲口一样地活下去。这所谓的人间有没有希望，活久见!!!但愿做着牲口又不自知的，别再为主子操心了，有这意识，多少有点希望。
性压抑的党干部，化性欲为权欲大搞阶级斗争尺度够大的。
这片子没修复虽然还是离不了善恶到头终有报的套路，但是从一个小镇上几个人的嫉妒贪婪好强忍耐，人性中最好与最坏的部分，去解释一个时代，并且给予希望，无论当年还是现代都很难得。活下去，像牲口一样活下去
资料馆201412107pm 我对这部电影的看法和2010年时相比发生了根本变化。该片以巧妙设计的不具代表性的人物，抹平了差异性，演出了一场悲情政治大戏，这一解释如此成功以致成为当代的主流历史想象，为我们重新检讨前三十年制造了某种困难。仿照江青造型的李国香。有不少戏设计得挺巧妙。
姜文年轻时候和夏雨真像，不过也更老气横秋一些
片子前半段挺紧凑，后半段开始谈恋爱就有点拖沓了。。刘晓庆那时候真美，姜文嫩的咧，就像在看夏雨和刘晓庆谈恋爱。。那个李国香太你妈坏了，好想掐死她，作为一个坏人最后她居然什么事都没有在旧时代生活太难了，妈的，人还不如鬼。。
看过几部关于文革的电影，只有这部最有实感，没有任何渲染，这些事儿仿佛就在眼前，可能是小时候姥姥经常给我讲那时候的故事吧，姥姥的父母，和爷爷的父母，在当时都是要被打倒的富人，房子钱全被抄走，分给了好吃懒做的贫困人口，姥姥的父亲被父老乡亲们吊起来打死了，爷爷的父母和三兄弟最后也只剩他一人了，剧中，芙蓉姐的钱和房子被归还了，我们的长辈们的并没有，小时候在姥姥家，路过几家门口，姥姥都会说，这家原来是我们的。从我有记忆以来，爷爷常年失眠，每晚都要喝安定配其他安眠药才能入睡。
总有这样的官僚借着时代的洪流在老百姓头上作威作福，酿成这些悲剧的，真说不清究竟是时代的过错还是这些人的过错。话说认什么干哥哥干妹妹的好恶心啊，感觉婊里婊气的
了不得，多么健康而丰沛的情欲。
像牲口一样活下去。不愧是经典之作，对运动的反思够深入，尺度也够大。谢晋先生对性心理的把握尤其出色，刘晓庆的美成为了一个极好的叙事工具。谷燕山梦回战场那一场戏让人印象深刻。
"163分钟日版DVD
地域文化的浓缩下，人物特性已融入其中，避开的刻意化设定加强通俗化，表达上仅是全景化正视就已如此具有力量感，谢晋娴熟的功力下，凝结自己现实主义的经历，寓于人物的方方面面。振聋发聩的展示下已然将破坏力和痛思浑然一体，表演是时代性的，是可贵的，现在在审查下我们看不到这样的一丝影子。日语字幕尤为讽刺。"
"人在芙蓉镇把这部同名电影看了
之前在siff看了谢晋的舞台姐妹，对他不甚了解，但是一个创作时代横跨上世纪50年代2000年代，是一个创作力极度旺盛的宗师级导演
倒也不必捧古踩今，第五代导演的那两部反思文学电影当然是绝对的经典，但芙蓉镇的确境界不一样，谢导作为过来人，对于那段史实的描述和第五代很不一样
老电影人吃亏在没有走向国际，明明质量已经很顶了
里面的人物一个个很鲜明，那就是一个人踩人的时代，政策被歪用，当然我也很想知道一开始是否有好过，一个这样崩坏的政策难道就实行了10年，太可怕了。不过今年上海疫情，让我发觉的确莫要高估
那个时候结婚都难，现在催着生娃
时代变了，但又好像没变"
国家走错了一小步，影响的可能就是你的一生。
活下去，像牲口一样地活下去谢晋导演生涯最佳作品，振聋发聩的时代强音。将反思性与艺术性完美结合，尽管现实远比电影残酷。人性终将突破时代的封锁，对幸福的追求将驱赶政治风波。秦书田的乐观，是最好的反抗。芙蓉姐的微笑，是照亮黑暗十年的阳光。他们痛苦或坚毅的面庞，已成为历史的画像。
芙蓉镇就是那个年代整个中国的一个缩影。阶级斗争四个字不光写在墙上，更是刻在那个时代的人们的心里。这部芙蓉镇是中国解放后的一部难得的佳作人物性格特点鲜明，演员表演神形兼备，剧本也是极其出色，那个年代的语境完全展现了出来。全片以大伙吃豆腐开始，又以吃豆腐结束。
无法用言语来表达，因为只要是中国人都无法躲过那段历史，虽然假装淡忘但它也能辐射到像牲口一样活下去的每一个人，影响至今。重看胶片完整版好多地方我笑了，我想再过50年也会有人笑我们的。老电影北池子放映。
想到悲情城市 但节奏更跳跃 要不是在教科书上看过剧情 可能李国香的贬谪和升迁会有一点点乱 1片中戏份不多的桂桂的台词写的真好 ，符合人物的性格，而不是刻画，并且人物的懦弱也有深度，有点惊艳 2老谷的身世以醉酒后的假定性表演得到淋漓尽致的交代，将舞台戏剧的程式化表演融于电影，这一段真是内容与形式的完美结合 3老谷的那句去茅房，人物形象和戏谑全出，但后来这个人物也有点平面化，包括李国香这个人物也很平面 4情节留白处理的好，煽情戏也不多，此外构图很讲究，暗调处理也是留白的一种 5芙蓉姐和丈夫的进取生活透露出资本主义新教伦理，这与芙蓉姐和秦书田的自我成全是两种生活，而影片中后者的豆腐更好吃了，或许也是作者的妥协，只能说改革后的生活比原来好啊
学着过点老百姓的日子，别总想着跟他们过不去。 感慨曾经辉煌的巨片时代啊
活下去，像牲口一样地活下去一部讲人性的电影，通篇下来都没几处有人性。在力透纸背的控诉下同时也留下些许温柔，不过这个结尾实在是太意味深长了。
乐观儒雅的秦书田，美丽善良的胡玉音。在这个宁静的小镇子里，就算是如此天翻地覆的运动也掩盖不住人性温暖的光芒。最后的几个反转极具力度。片尾胡玉音已经不新的新房子又回来了，乡亲们又来到他们这里吃起了米豆腐，这不变中蕴含着沧海桑田的剧变。
"难能可贵的是保持克制，聚焦浩劫十年，明明能够更多表现种种审判大会的奇观，却点到为止不做过多渲染。明明也可以像后来那些电影一样铺张无辜民众的惨像，电影里却只死了一个丈夫桂桂，还是通过对话侧面告知的。
姜文演的秦书田是看得最通透的人，毕竟是从57年就被打为右派，遭遇的运动可远不止十年。苟且活下来的时间长了，也就看淡了。不是所有恶棍都会被制裁，只是，希望坏人也真正能当回人。"
深刻的内容和精湛的手法是值得我们称道回味的 编导者用近乎编年史的手法 通过人物的升沉荣辱表现了各式人物在历史面前的真实面目 同时发出了对人性的呼唤和对美好感情的讴歌 谢晋是一个会用色彩说话的导演 影片中并没有出现大片大片明亮的颜色 淡淡的冷色系则更突出了文革时期人们心里的恐惧 焦躁不安
敢干是勇气，敢爱是勇气，敢拍是勇气，敢像牲口一样活下去也是勇气。越是癫狂的年代，越是需要勇气。用哀叹保住良知，用坚韧保住勇气。
无论在艺术成就还是现实意义上都是里程碑式的电影。高清版很难找，看了两个不同的版本，一个157分钟，一个127分钟，都不是豆瓣标注的164分钟版，有机会再刷。
看完百感交集，像牲口一样活下去联合国教科文组织 中国影史十五佳NO13
泯灭人性的政治斗争如同漩涡把良知和底线搅得稀巴烂，谢晋导演对细节的把握人物情感的描写入木三分，炉火纯青 全片最震撼人心的台词只有4个字，你，也是人最牛逼的台词活下去，像牲口一样的活下去，总之伤痕电影也好小说也罢都去正视了那段失控的岁月
看的是164分钟版本，腾讯，优酷给出的都是120分钟左右的版本，删了半个小时，已经面目全非了吧。最后的处理稍显拖沓，尤其是那个疯了的王书记，不需要用姜文的话来表达。不容易，现在这样的片子也不能拍了。
那个时代走了，那个时代又回来了
刘阿姨，请你自由地，做自己。姜哥哥，请你，操我。
164分钟版本。确实牛逼。可能也只有谢晋当时的身份地位能够拍这样的作品。作为那个年代的亲历者，他的批判和反思比第五代导演要更强也更直接，甚至不需要宏大叙事。真的是非常非常厉害的作品，那种能够抬升历史地位级别的作品。
第一次觉得给五星还不够家常里短的小镇，却透着史诗般的无奈与悲壮， 不仅深刻地反映了那个特殊的年代，还透着老舍鲁迅笔下国人的人性。片子从剧本演员镜头等等方面都堪称完美，无话可说。2015年左右看的，不小心点错了
这是芙蓉镇一隅的故事，却是中国的一段惨痛史诗。荡气回肠的情感迸发，蜿蜒曲折的人物命运，良知丑恶的频繁对碰，都使电影像一面镜子，照尽人间的肮脏与真情。电影的细节铺设镜头画面节奏缓急情感抒发都是大师手笔。芙蓉镇中展现出来的这段历史告诉我们，不脑残是多么重要。
电影芙蓉镇以一所小城镇的小人物，再现了处于政治动荡极左主义下的中国大背景，绝然不凡的叙事架构，喜与悲，苦与乐，静与乱的浑然天成，缔结出了生动充沛的人物情感，那深刻的时代隐喻更赋予了这本自平凡的故事以史诗般的魅力。
榜单作品浮动的缘故，每年结束都要看完一遍TOP250。
"整部电影比较真实的再现了WG时代的个体命运沉浮。作为普通的老百姓，真的不知道风究竟会往哪个方向吹，在一次次暴风来袭时，只能被狂风吹的流离失所，疲于奔命，甚至于只能像牲口一样的先活下来再说。

而不断变换的风向，也让人性的丑陋显露无异。李国香被打倒时，其一手提拔的王秋赦把破鞋挂在她脖子上，当她被平反，又当上了县领导时，王秋赦居然又舔着脸来找她，真是墙头草，随风倒，领导让往哪倒就往哪倒。"
这部电影竟然连top250也不是。不想多说其他，伟大的中国电影
中国少有的敢于直面描写文革时期的电影。本片代表了80年代伤痕电影的艺术高峰，以小见大，围绕芙蓉镇上一群普通人起落浮沉的命运展现了20年间的时代沧桑和风雨变迁，那是一个恐怖的时代，一个把人变成鬼的时代，你并没有做错任何事，只是比其他人有钱有文化一些，就会被变成鬼，一代人的人生就这样被毁了。极具反思性的史诗电影。影片的情绪十分冷静，拥有冰一样的冷峻视角。尤其结尾秦书田对两位仇人一笑泯恩仇的时候，他知道并不应该恨他们，他们只是棋子，没有他们，也会有其他人来做这件事。演员都十分出色，而最出彩的要数徐松子老师，当时肉嘟嘟的刘晓庆好可爱，姜文20出头就那么老。扫把华尔兹既浪漫又具有诗意，这个片段简直是神来一笔。活下去，像牲口一样活下去这台词简洁有力。这种尺度的电影已是绝唱，谢晋不愧为大师。10分。
谢晋去世时似乎放过他许多电影的胶片版，但不知因为什么事一部也没看成。拖到现在终于看了这部芙蓉镇，现在看来有的角色过于面谱化，但在那个年代，这真是一部惊雷般的电影。
芙蓉镇最伟大的地方就在于让生存变成抵抗的时刻，让痛苦变成蔑视痛苦的时刻。中国这种现实主义题材的电影活着马路天使茶馆，总是温情中带点幽默，笑中带泪，台词丰满，刻画的人性非常饱满。一个时代的悲惨，总是让人感喟生命的韧度。胡玉音问秦书田，你是人是鬼，秦书田说，有时候是人，有时候是鬼，这就是作为homo sacer的文革黑五类。
挑刺讲述了位于湘粤桂三省交界处的芙蓉镇上。失去地域性的故事，谈何写实
小人物在社会变革大潮中的踉跄足迹，文革前后十几年间命途多舛，人性扭曲异化。政治闯将运动根子，让人痛恨到咬牙切齿，却不过是时代滋生出的恶性产物。罪恶的阶级斗争，五类分子的帽子一旦扣上，一切尊严不再。活下去，像牲口一样的活下去，黑夫妻可歌可泣的爱情，是对人性的呼唤和对美好感情的讴歌
伤痕文学影视化的集大成者全片最打动我的三个地方，一是谷主任那段蒙太奇镜头，作为一个军人，他一直都嘶吼着要与破坏人民幸福的人战斗，可这次的敌人不是日本不是美国，而是坚强如他也只有无能狂怒。二是秦书田勉励胡玉音那段话活下去，像牲口一样是啊，我们首先是人，首先要活下去，然后才是其余的各种事。三是最后秦书田对李国香所言，你还没成家吧，赶紧结个婚成个家吧，好好学着过日子，别总跟老百姓过不去。诚然，搞政治不能脱离群众，连生活都不懂的人，理想情怀越热烈，各种运动就越会搞得鸡飞狗跳，天怒人怨最后说一下个人观点阶级斗争要搞，但是经济建设也要搞，老百姓的生活更要重视，疯癫的王秋赦天天念叨着要运动，别人对此嗤之以鼻，不癫的秦书田则说还是要防着点，不然他说的真的有点道理。
豆瓣失语之日看芙蓉镇，真是个冷笑话。
奇怪那个年代可以如此赤裸裸描写文革，还得了奖。现在张艺谋拍个归来还要遮遮掩掩。真不知道是进步还是退步了。像牲口一样的活着这句台词太有力量了。结尾王秋赦说的运动咯，好像在预言文革会再次爆发，真的细思极恐啊
在芙蓉镇里，容不得勤勉换来的硕果，容不得像风一样的自由，容不得一份真挚的爱情造孽呀，阶级斗争起码要搞三代了吃饭，睡觉，天大的事呀，这日子还是要过的像诅咒一样，印在身体里dutch angle用得好赞剧本太锋利了，声音方面，那会估计是真的太受技术限制了讲故事的时候选择在哪里停也很关键，收得早一点，就是鬼子来了，晚一点儿就是芙蓉镇姜文出道即巅峰啊
活下去，像牲口一样活下去，想写的很多，但是觉得写出来就没得了，几个人物鲜明立体，情感与那个时代，毁灭的东西令人唏嘘。2023212 164min修复版二刷
敬佩，同时很难想象当年的审查制度对如此直白的表述完全放过。美术布景堪称完美，刘晓庆在此片中完全压过青涩的姜文。此片与之后的活着的叙事方式深得中国的传统精髓。谢晋从一开始就开始铺陈环境对胡玉香一家的压抑之感，看似世外桃源的小镇也逃不过时代对其的重创，色调的处理颇有心得，杰作
吃碗豆腐脑，一根油条，两块粢糕，这就上天山，造访芙蓉镇。80年代上映，是limited release ，后来仿佛是禁片。彼时在一个军区礼堂里看，留光影记忆少许。此次有幸SIFF观瞻4k 修复版，体验经典魅力，十分确认它是比同类外国作品美丽人生早十年诞生的本土力作2018SIFF
旨在控诉共和国历史的电影，但却讲出了一个事实属于刘邓派系的工作组，在历次政治风波中一直是主要角色，制造了大量的迫害事件。文革开始后，红卫兵开始起来反对工作组，这是文革历史中一个最重要的政治矛盾。然而很快工作组占了上风，因为他们凭借党组织动员起更多红卫兵保皇派。文革失败后，他们继续得势
我收回中国大陆没有史诗的这句话
文化大革命 持续十年，使党国家和各族人民遭到新中国成立以来时间最长范围最广损失最大的挫折。党的组织和国家政权受到极大削弱，大批干部和群众遭受残酷迫害，民主和法制被肆意践踏，全国陷入严重的政治危机和社会危机。文化大革命 不是任何意义上的革命和社会进步，它是一场由领导者错误发动，被反革命集团利用，给党国家和各族人民带来严重灾难的内乱，留下了极其惨痛的教训。
每次看这类电影，都觉得那句旧社会把人变成鬼，新社会把鬼变成人有些好笑，新社会里人也还是会成鬼，还会变成牲口，有的是狗，半个鸡腿也啃得津津有味，有的是牛是羊，苦中作乐麻痹着熬着活着。好在社会是会变的，要活命除了勤劳其他都是歪道。而后来的社会最可贵的一点就是有原则地宽容和克制地清算，那些想过好自己日子的人可以捐弃前嫌莞尔一笑，那些满脑子想指导别人过日子的人被新制度捆住了手脚，那些不想自己过好日子也不让别人过好日子的人或疯或沉浸在自己的世界里自我陶醉一生成为笑柄，社会没有陷入用灭绝人性的手段反攻倒算的循环，不然变的只会是社论，而不是社会。PS看这样的电影最好有经历过那个年代人一起看，观影体验满分。
中国文学的核心活着
好一个芙蓉镇上的小茶馆，历经千帆写时代，相见恨晚自形惭。摄影之极致，构图之精准，镜头语言之丰沛，人物描写，反转之曲折，之流畅。摄录美服化道演导剪，各个拎出来，各个讲不完本片也是我观影千余，第一部相对完整真实地看到Z国一直要抹去的那几年，究竟是如何吃人。电影所写之事，都是优化过，在D把控下，相对含蓄的表现。若真白描，相信更加令人痛心，无望。正如谷主任酒醉大闹风雪夜所喊完了Z国，完了揭露不是为了批判，而是为了改变。一个不敢面对自己过错的人，一定走不远。一个不敢面对自己错误的G家，也一定要完。谢晋正是体会到那代人身处压迫，却无力抗衡的压抑，才让谷主任于自己对抗，喊出了没完
大陆版的悲情城市，谢晋的头号代表作，文革类影片必看。
妈妈的，看的我好愤怒。感谢谢导拍出这么好的片子。怀念他。
小学时在学校图书馆看过原著，虽然记不清细节了但电影的确拍出了我那时候想像的格调。姜文还是吊儿郎当云淡风轻深藏功与名，刘晓庆的脸部特写也还是一如既往的作。李主任最出彩，结尾姜文喷她回去好好结个婚过过老百姓的日子别总和他们过不去真是大快人心
活下去，像牲口一样地活下去。活下去，像牲口一样地活下去看到这里我的眼泪一下就涌了出来，若不是秦书田这句话，胡玉音这一次一定活不下去。对这个人吃人的时代，我既感到愤怒，又觉得悲哀。三十多年后的今天，一部老电影竟然要遭受半个多小时的删减，这正是一部分人毫无反思，另一部分人毫无防备的结果。
那一代导演拍摄的内容非常厚实饱满，讲述那个年代下的每个人，不管懦弱背叛盲从坚持等等，姜文那句要像牲口那样活下去，是那一代人深刻的烙印。而刘晓庆在这里的眼神到身体细节展示，那葱白一般虽说沾了污泥的小腿，白花花地刻印在我脑海里挥之不去，好美好美
"2012127Fri,结束二面之后，在家一个人静静地看完了，心里对未来还是有些小落差的，一边是渐渐老去的父母，一边是深入骨髓的感情。时代大潮下，个人的命运真是渺小。可无论如何，都要活下去，像牲畜一样活下去个人觉得比活着还要好看。文革。Hibiscushaibisks 木槿属，木槿，芙蓉"
活下去，像牲口一样地活下去。世道不变，不防着点，这人或许说的有点道理。想起来暴走大事件的大班长演得真好笑死了。运动可怕哟，不运动也过得下去么呢。20171029广州奇遇书店通宵放映日版碟
目前为止心目中的大陆最佳不解释。
如果说活着让我觉得中国人太可怜了，除了最近这一二十年外，没过过几天有尊严的日子，那么芙蓉镇给我的感觉就是，中国人可能从来没有过活得像个人样的日子，总是在物质或者精神的枷锁下寻求某种自洽，在一次又一次有名字的运动和一段又一段没有名字的苦难中攀爬前行
9分电影，姜文的演技在他不同的作品里，从溥仪到秦疯子，到秦颂都是完全不同的风格，而谢晋大师的思考，这个电影是中国电影最高水平的代表之一，这才是电影，这才是电影人要有的思维。推荐补课
129min版 1真正的正视历史，扎根生活 2学着过点老百姓的日子，别总想着和他们过不去。 3无论是故事还是技术层面，中国电影这是倒退了多少年4现在都很难看到如此大胆的作品
看的是修复的164完整版。李国香飘然离去，王秋赦即便是疯了也不忘运动，这样的片段作为电影的结尾，令人不安。文革题材的影视作品看过不少，这片是个人认为在蓝风筝之前最具象化的它既想与不堪回首的过往和解，又疑惧岁月的尘埃会再度聚沙成塔。谢晋为我们敲响警钟丧钟究竟为谁而鸣
一切为了新中国牺牲流血，换来的是执政者怎么对待她的臣民。荒谬的十年。老实人只有挨斗的份。。最好的反思文革的电影。。
可惜了150多分钟只是在诠释有情与无情的斗争，当势的人假面下也是饥渴的灵魂，唯一的亮点是在看破与执迷间挣扎的谷主任。本想当个地标片来为旅行做准备，可是片名只是个幌子，影片也成了当地人用来赚钱的说辞
"芙蓉镇对我而言是政治影片，我从观影的一开始就铁定着这样的观点。一个时代结束与另一个时代开始之间，冲撞对抗迟疑迷茫反思，一阵阵的疼痛，一次次的洗清。记得在电影小组讨论中，我曾问过政治离我们有多远，当今时代，我们好象感受的并不那样深切，看到满大街的红旗才知道，哦好象有一个什么人在过生日，和小孩子过家家差不多 
　　 
芙蓉镇和动物农场一起看，可能会更有感觉书中有一篇七戒很有意思，摘录如下1凡是两条腿走路的都是敌人2凡用四条腿走路或者有翅膀的都是朋友3一切动"
以前的人像牲口一样的活着才能活下去，现在的人依旧像牲口一样活着，不是因为活不下去，是因为当牲口当成习惯了，而那些我们不能说的大东西，才是真正的牲口。权力和意识形态变成了杀人的刀，用这把刀的来去不过是人心的作恶和无知软弱的愚蠢。能把这些东西这样直接拍出来，展现可笑又荒唐的抱负闹剧，太有主意总想成点什么大事都不如真正用民众的态度来生活，不知冷暖只看宏大形而上只会变成刽子手。黑婚白婚只要是结婚就好，世道是由众人的目光形成的吗变来变去的权贵像游戏一样，掌握着人们的生死永远是那一小部分人，轻描淡写就能换张皮继续玩他们的游戏，而其他人要么疯要么死，不由人做主的活着。什么时候变过呢。
并不是好人有好报，坏人有恶报。害人无数的人，有背景有人撑腰，照样太平。看得心好酸，很多人，最好的岁月，就这样被强奸了，而且还不能发声。
没有尊严丧失自由被侮辱被迫害的时候，他说活下去，像牲口一样活下去中国人就是这样活下来的。这部电影是如此丰富而鲜活，各种面孔的真实，美丽的，丑陋的，活着。好在那十年终于是过去了，人们还能活着看见八十年代的自由与光明，虽然也是短暂的。
红色电影的反红色，舞台表演的无舞台，亲历者的重构。
"文革年代，人与人之间的关系都很微妙，成份不好的人每天活的小心翼翼胆颤心惊剑拔弩张的阶级斗争不是今天你揭发我，就是明天我揭发你，人与人之间没有了一点信任感
这片让人叹为观止，真实重现了那个年代，真实的让人触目惊心

PS这是我见过最书生气的姜文，也是我见过最原生态美的刘晓庆"
"犹记得某电影学博士朋友说芙蓉镇真是上好的一部电影。这部电影其实蛮能反应出谢晋模式的特点，利用特殊时期小人物的伤痕故事，展示实在的人文情怀秦书田在片中说了两三次你也是人我们是人，用以产生一种间离效果，即很多时候我们没有把斗争对象以人的属性进行看待。米豆腐老板的辛勤劳动却被打为富农，形成了一种荒诞又真实的质感。秦书田笑对苦痛，但要去写结婚申请的时候，人物底色被很清楚地展现出来。影片的节奏靠人设和特定时期的猎奇去支撑，还有一些做了戏剧性的技法，比如主任的身份反转。主任这个女性形象令我联想到哈利波特的那位粉红女教师，排除特定历史背景，他们在作品中的戏剧作用几乎是一致的。三年后，我拉黑了那位博士，但是并不妨碍我认同她的话，芙蓉镇的确是一部好电影。"
每隔三十年，就该重温一遍芙蓉镇。穷的穷，富的富，是该运动了完了没完振聋发聩的影片，蒙太奇和立意秒杀第五代，谢晋凭此一部就是殿堂级的大师。
其实我不太敢看讲述那个时代的电影，霸王别姬只看了开头就没勇气了，芙蓉镇真的拍得太真实太让人感慨了，最正常的生活被扭曲得根本难以为继，一点点人心的善良也显得更加珍贵熬过去的人，总算还能带着创伤再过上有希望的生活，熬不过去的呢老舍先生自杀的时候，得有多痛苦绝望啊
最该听到这些话的反倒最不可能去听你也是人。学着过点老百姓的日子。
没有霸气侧漏起来的姜文还挺有意思影片拍出了边城小镇的政治生态社会生态，这个挺不容易看起来是拍文哥，其实反右四清都在其中，尤其是隐约勾连了四清与文哥之间的因果关系。文艺作品都是时代产物，说白了，这部影片也是为当时艰难行进中的改开张目，论证那个时代主流意识形态的合法性。
电影最后，王秋赦敲着破锣扯着嘶哑的嗓子在大街上喊着该运动了，该运动了这就像是那萦绕在人们心头的革命的幽灵。刘晓庆当年是真水嫩啊
i always wish i were not a chinese
谢晋最高作。即便没有尊严，人也还是要活着。
李国香的胸罩，最终还是没能罩住原始的欲望
前半段是中国恐怖故事，是非不分，立场要明，根植在近代史以来对于不可名状权威的恐惧和诱惑判决了罪人，造福了坏人，毁灭了好人。后半段是中国性欲往事，一切关于性，性关于一切，没有性能力的谷燕山遗世独立，同样性饥渴的李国香和王秋赦狼狈为奸，中国人把性爱嫉妒是造成一切的开端，也是治愈痛苦的解药，却又耻于直视
"活下去，像牲口一样活下去。在别人看来的是幸存，于自己而言就是活着。电影后半程，谷燕山的回忆，如果删去会显得更加连贯自然，第一次看80年代的据说带有政治色彩的电影，不知道这种直白的方式是不是那个时代的特色，总之是瑕不掩瑜。

再看芙蓉镇确实明白为何这部影片可以成为谢晋的巅峰。这部影片将政治冲突与人之大欲的结合，既反思特定时代的荒谬，又使得政治冲突不仅仅是人物与人物间政治立场道德的对立，不至于使戏剧冲突流于概念化和肤浅化。"
"和喜欢的人在一起，扫大街都可以是跳华尔兹，做黑夫妻至少是夫妻了嘛这个片子真的甜甜的，和他们一起砰砰砰地心跳，在那个时代背景下的甜显得更齁更美好
对对对，秦书田，外号叫秦癫子，专业是扫街的，而且扫得还还不错，文化大革命中我有幸结了婚，老婆叫胡玉英
学着过点老百姓的日子，别总想着和他们过不去，他们的日子也容易也不容易呀"
以个人的悲剧折射时代的洪流，每一场运动都能颠覆一个人的命运，在身份的红与黑之间不变的是最纯真的感情，那青石板的见证和像牲口活下去的叮嘱就是那个时期的爱情，人性中的善与恶都在当下立显。
129分钟删减版。泪崩了，当姜文对李主任说，学着过点老百姓的日子，别总想着跟他们过不去。有些人不管下面怎么斗，永远是统治阶级有些人不过是统治阶级的枪手和替罪羊更多的人在顽强的生活着，像畜生一样也要活下去。
"姜文太赞。文革之后的片子真是敢拍，但其实也并非十分彻底和到肉的审视和反省。前半部分太赞了，人物，环境和政治的展现一目了然，剧情也紧锣密鼓，渐次推向文革的高潮，女主任被打上破鞋的标签之后瞬间把整个影片的格局提升，但随着女主任的洗白瞬间坠落。后半部分也还行，但突然视角变得极为狭隘，背景，环境什么的就像是没有一样，瞬间从神片跌落黄金档电视剧的级别???但前后断裂也太严重了，两个小时的观影变得有些不知所云。
1人与情的视角，谢晋的文革反思。
2人物群像大环境下的颠沛流离。
3从叙事的重复与并列看谢晋的保守主义。"
"豆腐西施。干哥满庚为当党员抛弃她，后为妻儿落井下石把托付的钱交出去。老实丈夫无畏言被听见致死。
收集民歌的文化人成右派，被指控掌管宣传大任。
辛勤劳作，开小本生意兴隆被指控为走资富农。受伤老兵卖米被指控勾搭。
公鸡母鸡难道不能婚配像牲口一样活着。只要活着，忍辱负重，扫街也是快乐。
还起早贪黑建的房子和多年开米豆腐攒的1500元。
还我男人
学着过点老百姓的日子，别总想着跟他们过不去。
运动了运动了一切已成为历史，似乎云淡风轻的表面是难以磨灭的伤痛。"
时代的痕迹挺明显的，刘晓庆有点作了，不过估计八十年代都那样吧。虽然导演意图太过于明显，强调意识形态批判反而被另一种意识形态束缚，但画面情节内涵都是极高水平的。总之整部影片很饱满很丰富，甩开现在国内各种电影电视剧几宇宙大街吧。
在疯狂中，我们或许以为自己安全，带第二天就发现自己也成了反革命的五类坏分子每个人在这样的荒谬中被压得喘不过气，把人异化历史能给今天人带来什么或许什么也没有，就像王最后运动了口号，让每个人胆战心惊。无论是导演还是这样的体裁，在今天都消失了。
扫大街的浪漫。结尾有点拖沓了。都是洗脚，胡玉音是挑逗，李国香那是擦脚
谢晋的电影总是在探讨个人情感和社会环境的关系，不论是天云山传奇还是这部芙蓉镇。个人意志大不过国家运动，国家运动结束了，个人意志还能一直缠缠绕绕的生长着，可不知道什么时候国家运动又会再回来。
中国近代史诗，好美，竟是变形宽银幕，好遗憾没去影院看。尽管技术上今日看有瑕疵，但每个人物设计极为巧妙尤李国香，文学与电影的关系在第三代这里最亲密。没有过多渲染大时代的因果，只从小人物的平凡生活切入，真正的人文电影。几个人物十多年来波澜的命运被解放之后一句都过去了轻轻带过，荒诞感倍现。刘晓庆可真是太好看了。
托友邻的福，我突然想看这部十几年一直想看却没看的片。真是部典型的中国电影，哀而不伤，非常克制。里面的坏角色也说不上谁是真正十恶不赦。影片从描述人性出发，没有简单苍白的控诉，但也毫不讳言党应负的责任。秦书田所代表的，是我所向往的知识分子的人格，就像我喜欢苏轼一样。
活下去，像牲口一样活下去。时代在变，这个道理不会变，什么时候都要活下去，有时需要极大的忍耐。轻描淡写的还，弥补不回来的生命和时光，只有活下去才能稍稍弥补这些年的遗憾。
无敌好看，叫癫子的人不癫，不癫的人倒癫了。极难有这种题材的老电影既浅显易懂又讲得透。喜欢刘晓庆的一颦一笑，坚韧勇敢又憨态可掬。姜文很有风度，纯看几段感情戏也可以给满分。下集李国香的身份变化，跟二流子狼狈为奸完美诠释权力是最好的春药，女人当权亦如此。群戏部分，村民都挺正常的，比近20年好多拉仇恨的人物刻画要强得多。扫地跳舞偷偷相爱，在被孤立苦闷的日子里彼此依赖。这部片子观感不会很痛苦，但你又能切实感受到那个年代的风云莫变，那些稀里糊涂地站在墙角的被点名的人，不认得是谁，但你永远不会忘记这个画面。
谢晋导演很敢拍。过去的历史，既然有赞美的地方，那么就会有批判的地方，而不是隐晦的闭口不提他们也是人啊，可只能像牲口一样活下去。
5星。除了有些片段光线不好，电影还是发人深省的。前后加起来差不多15年的政治运动，把人搞的不像人，生活中就只剩下冷冰冰的权力算计。相爱的男女因为成分和党籍不能在一起，在组织的拷问下出卖了自己的干妹妹，辛苦挣来的钱一多就成了黑五类的新富农，政治上臭了连结婚都不行了所以姜文说了几次的台词是我们也是人。李主任是个有趣的存在，她活的只剩下权力斗争，但她又深谙此道。她可以和整过自己的王支书继续合作还解决生理需要，也可以在改革开放之后又站到了胜利者的一边。这样的人是最值得警惕的，他们的生命力也往往最强。
看过最牛逼的一部大陆电影164分钟无删减4K修复版，有批判有人性有爱情有浪漫有温暖有深度的一部伟大作品。32岁的刘晓庆24岁的姜文电影处女作完全看不出来有姐弟差，演得极其出色，真实自然毫无表演痕迹，二人扫大街产生的革命爱情浪漫又暖心，真的超来电的那种，难怪二人当年会因戏生情了。
像牲口一样活下去
164分钟完全没有冗长感，确实太经典了，尤其是现在看，果然又有了预言的意味。还没过去，还没结束。
不知道时隔多久，现在发生在上海这荒诞的一切能拍成电影。测核酸啦
姜文当年大爷气场还没那么浓嘛，秦癫子还真有点王二的感觉，这一对好配呀。这片子往前比也不落，往后比更不必说。演员各个有彩啊，以及我觉得丈夫很好看啊，有点像吴彦祖。
胡玉音芙蓉镇的美丽传说
"活下去，像牲口一样地活下去　
安安静静成个家，学着过点老百姓的日子，别总想着跟他们过不去　
金钱并不总是越多越好，比如在那个人吃人的年代，钱多烫手，没准儿还是炸弹　
即使在那样丑陋的年代，也不能完全抹除人性的光辉"
该癫的不癫，不该癫的倒癫了。不过，事实上，还不是想让你癫你就得癫。莫须有，莫须有啊。
好敢拍哦是好看的活下去像牲口一样的活下去
姜文演的太帅了，聪明，内秀，坚忍，担当。谢晋大师能把那个畸形的年代这么真实地呈现出来值得敬佩。当年审片的尺度比现在宽容多了。
上集重叙事，恐怖气氛几乎蔓延至屏幕外，笼罩在我的头上，喘不过气，下集重写人，被压抑久了反弹为相互依靠再到慢慢心中的希望也复燃
老天爷啊，这个世上你不踩我，我不踩你就活不下去啊。只因乱世小人得势，一犄角旮旯政治死角的芙蓉小镇都被人渣们搞的臭气熏天，更何况那些不是政治死角的根据地。
好想吃那个米豆腐哦　很规整的电影　没处都做到足　古典有意味　只有那个时期的电影才有真正的电影歌曲　而且你不会反感
谢晋真是大师，走在时代艺术的最高点。他的wg电影比起假如我是真的这种少了凌厉的讽刺，残酷的揭露，多的是体现人的价值。在这样特殊的年代，人性经受巨大考验，人与人的关系也支离破碎，这时的人情冷暖更加凸显，比起牧马人，这一部更侧重对时代本身的思考，人终归是人，到了什么时代都是不变的，否则必将走向毁灭。
伟大的时代诞生伟大的导演伟大的演员和伟大的电影。不过抛去客套话，谢晋还真是很独特的一个手法
历史留下来的疮疤无论如何也不能修补，当年屏闭害过多少人，大家心里有数。最可悲的是众人在结局和谐地坐著一起吃米豆腐，好像之前没事发生过一样。另，电影中的女性都很刚烈，男性大多都很没出色，这个设定颇有趣的。
那几年的意识形态交锋太激烈了，连以置换矛盾政治道德为特长的谢晋都无法忍了，让姜文在片尾说出别总想着和老百姓过不去。谢晋的叙事美学受好莱坞影响很大，但电影语汇一直没有完成自我更新，舞台强度过大导致隔代观众有失真体验。35
710。故事比活着好，但视听比不过。李国香的形象太经典了，她最后的好结局是最出彩的地方。看的删减版，有许多突兀的情节
"这才是真正意义上的恐怖片。
  随着那个时代的人渐渐逝去，这一段历史可能真的被雪藏，中国的青春期也将消失在大众视野中，只有少数人会记住会传承。"
李国香之流现在还是层出不穷啊，太熟悉了。大学导师，辅导员，行政干部，无不是一副狗逼脸。看得憋屈。
两个多小时高潮密布的电影中谢晋能把每一部分都处理得情绪饱满太是牛掰。25年前水嫩的刘晓庆和姜文真是各种美。活下去像牲口一样活下去瞬间泪崩 电影资料馆
在八十年代这个尺度并不意外，人与人之间的情意也往往是防护运动冲击和触发运动瓦解的最后底线但如今回味这个电影，尤其是看到最后王秋赦疯癫着高喊该运动了该运动了以及李国香在文革后依然高升，像是在预示着在三十年多后红卫兵一代登上最高政治舞台的今天，一切都有可能重来。
身为牲口真的好想吃米豆腐啊
一句一切都过去了似乎就想为沉重的历史血腥的书写划上句点。一句运动了点醒了仍沉浸在劫后余生的喜悦中的小百姓。我不想去控诉什么，只想像秦书田那样于苦难中也能跳出自己的舞步。活着，活着最容易，也最不容易啊。
从米豆腐开始，到米豆腐结束，一波又一波的运动，打倒又翻起，胡玉音无非是要求个安稳日子，可乱世如何安稳。姜文和刘晓庆两个人的性张力谢导拍得好养眼。像牲口一样的活下去。老百姓的日子容易也不容易。运动，也该来了。四星半
找老公就要找秦书田这样的 乐观坚强 能安慰和鼓励 这才是踏踏实实的安全感 不要丧失希望 哪怕像牲口一样活下去
写出你踩我我踩你才能活的活着内涵，确实是笔力的极致，which本应成为某种历史反思的开始，却定格为巅峰。影片巧妙地设置了对称的情欲关系，床榻成为命运转折的关头，龟缩沦落的亲密，映照出整体社会秩序的崩坏无人的街巷有如阳灿中的胡同，是一种情景记忆，生硬之处也有，感情戏的节奏，画风突变的闪回尤其老谷在医院的战场回忆，演员像没被调过，表演南腔北调，姜文可以说独特也可以说京混穿回小镇，刘晓庆昭和美人但哭戏老派，直面运动之创伤可敬，但落脚还我的男人，显然缺了些主体性，也因此只有悲悯，没有超越，没有个人意识的觉醒你也是人只是草民认同。也有妙笔，比如第一次开会时，台上皮鞋和台下民众在前后景，非常库布里克的镜头，现在更触动的台词是没事别和老百姓过不去，他们的生活也容易，也不容易。
难受，研究过历史的我，对那段历史太清楚，所以我真的不想看下去，即使他拍的真的很好，他的故事也好，无非就恶人把好人弄死弄费，恶人反而没有死的事，恶人甚至可以因此平步青云。恶人，也就是所谓的精致利己主义者，不论在任何运动，任何急剧的社会变化的过程中，精致利己主义者总是能够获得最大的利益的。
谢晋导演没有选择保守之路，这部电影以朴实逼真的生活事件对接严谨的影像结构将政治运动的诡谲世事人心的叵测，表现得惊心动魄。而所有这些成就的取得，其关键就在于谢晋对于政治历史，乃至我们这个民族的无畏的反思和直面。
很厉害，有对历史尖锐的批判，也不乏人性的光辉和丑恶交织。生活的点滴细节也很可爱，姜文是全片的浪漫担当。以及，有权有势的老处女真的太吓人了怪不得整个社会都在催婚
"日版DVD 164min版本
1在第三代导演风格下镜头语言极端成熟之作
2痛陈理想主义的光辉与破灭  时代对民众的压迫无力与沧桑
3人还是鬼 做人做鬼做狗 癫子 都来自政治运动
4多屋顶机位 四面瓦顶围绕起的一种框死的人定位
5每一场戏都有记忆点人物高光点。相形之下，反而胡玉音的形象因主要与男人牵连而显得单薄
6李国香和老王的存在 对文革的最大讽刺 体制化 阿谀 更深的官僚主义
7谢晋 人文主义 在文革主基调下的黑五类爱情 文人范的浪漫
8得知桂桂死去一场戏。不稳定的构图，灵异腔的音乐，雾气弥散 伤逝意味浓厚
9老谷醉酒雪地怒喊 理想主义版林冲 真正的老革命
10爱情萌芽 潮红 绿叶前景
11结尾红星 为了新中国 最为苦痛 一整个一共的悲伤与壮怀都在这一段戏里了"
处处都有着讽刺与无奈。一对辛劳的夫妻通过奋斗本该有着让人羡慕的房子和生活，但是别人的嫉妒和国家层面的影响让男的死亡，女的背上阶级的帽子。曾经一个还不错的书记被别人那么信任却出卖了他们。一个优秀的文艺工作者只能在这个小地方写点东西，最后扫街。但是他们也是人，最原始的个体，他们应该有着自己的权力，但是他们没有，他们不能结婚，不能相爱，而那个高层却在搞破鞋。影片开头和结尾深深的呼应。同样的热闹，改变了时间和空间和人。不变的是百姓的纯真和对生活的热爱，每个时代都有每个时代的悲哀，但一切都是百姓在承担。
牲口一样活着，然后云淡风轻。他们求生存求生活的生命力让我印象深刻。86年可以拍这种题材，真的很赞
活着，像牲口一样活着那个时候的刘晓庆演得很好，纯朴而坚强，却没有傲慢炫耀之色。先看了小说，在看电影，心里对故事的来龙去脉能更清晰并且对人物的把握更加透彻。胡玉音与秦书田结婚当晚的那场戏演得太好了，特别是刘晓庆下跪的时候，情感饱满真实。姜文十年后回家的戏也颇为真切。配角很到位。
"第一次看到如此直击那段历史的作品。。。
当时怎么敢拍 敢写 敢上映的。。。  现在就很奇怪了。。。
这样的刘晓庆真是别致
PS不敢写实诚 等下就没了。。。"
看完了才发现看的130分钟版的怪不得很多处剧情都不连贯，下次再看看完整版
除了那个时代的反思，还有一个淳朴的道理，那就是活着
回溯历史总会发现有很多地方很畸形也很可笑，至于具体是什么，不方便评说，大家也都心知肚明。也正是因为过于心知肚明，所以本片讲的是什么故事以及要批判的是什么看了开头便已一目了然，自然不会再有什么新鲜的观感，反而长时间觉得无聊且沉闷。看电影是件很主观的事情，是不存在什么观望效应的，我看到的是毫无新意的愚昧和迂腐，且片中的所有人都一样。我无法与任何人共情，便只能给出我的真实评价那就是我挺后悔找到无删减版的，又多浪费了我半小时的光阴。
"为通过审查而保留很多，这是无奈，也是巧妙。
运动啦上级，我坦白"
那个晚上电视上在放
还能说什么呢。。中国的好电影不是在禁片名单里，就是在八十年代改革春风吹大地的好时光里。。。。他的精神不是虚浮的，是回归人性回归本真的。姜文的几句台词还真是人本主义啊。
在这些人物的灵魂深处，谢晋看到的全都是自己的过去。他说我看小说时，过去那些阻碍我们进步的阻碍我们发展的，阻碍历史前进的，我们的人民为之付出的代价，我们走过的许许多多弯路和教训，一下子全在我的脑子里翻腾出来。王秋赦引起我的思考，李国香引起我的思考，秦书田引起我的思考。人民的
自以为看过活着，翻过几次墙，心里该对那段历史有点准备了，结果还是给这个尺度搞得裂开来，这部电影仿佛一个巨大的黑洞，直愣愣把人忘里头吸，无论如何我是想不到人能卑劣成这样，可以活成这样。黑的红的，那不一样是人么，但在那个年代人真的活得和牲口一样，学着过点老百姓的生活，别总想着和他们过不去。深刻。只是下一个十年，提醒我们不忘历史的芙蓉镇又在何方呢。
不是没有好电影，而是好电影你都很难看到，一如谢晋的芙蓉镇。清新若芙蓉的刘晓庆，似乎一直没年轻过的姜文，自然不青涩的表演，古朴的小镇，才开头就让我想起同一个时期拍摄电影边城，当年在教室观看的场景历历在目。一路看下来就觉得心情滋润起来，我是被感动了。谢晋这次的故事讲得真好
搞运动的时候是你批斗我，运动结束了，又是你来平反我，我们本无冤无仇，你却一手造就了我几十年的悲剧，多年以后再相遇，你也只是云淡风轻的说一句都过去了，似乎一切都一笔勾销，每每想到这些，心里就堵的慌。扫街那几场拍的真好，两人各自从两头往中间扫，两把扫帚那干脆的一撞，撞出了多少温情与暖意啊。
牛片。听说谢导心中的秦书田原本是石挥，遗憾还未看过他的戏。
80年代我们拍过这样尺度的电影刘晓庆奶奶当年的演技好犀利，头发丝都是带着戏的扫大街是一种舞蹈，调情的同时顺带勘察敌情挖社会主义墙角
好电影在任何时代都会给人一种反思，看到评论区里好多来自2006年，好久远啊，17年前的他们和17年后的我看的是一部电影，但却是不同的心境现在是2023年6月9日凌晨155，不知道17年后有没有人刷到我这条评论，会不会和我现在的感触一样
我来迟了中国电影还是有着博大精深的一面的人物塑造典型，每个人都有着可爱又可恨的一面。同时导演又在新中国发展的大潮中看见人的活法，像牲口一样的活着。片子中李主任最爱说一句话，一切都过去了。对，过去是过去了，它是以无数人的牺牲与精神的崩溃，人性的泯灭和身心的摧残为代价的。
这才是中国电影应该有的样子
当看到结尾那个疯子慢悠悠地敲着锣喊着运动啦，而满街的人脸上的惶恐都溢出眉眼的时候，你就会发现这部电影实际上有多么恐怖。它暗示着你若隐若现看得着的那些幽灵并非你一个人所见，大家都看见了，所以它们切实存在，并很有可能哪一天幽灵便获得了脚落实地的躯体，正正衣冠洗洗澡，再出现在青石板上。
80 164min有的人以死明志，有些人像牲口一样活下去。
当年我看这电影的时候眼泪喷薄而出。国内出的DVD太垃圾了，还是电影院里好，尤其好几场黑天的戏，只有电影院里能看清
姜文24，演技太天才，比他作为导演更强。前半部分好看，很极致的暗调摄影，大量使用阴影，即使是在私密家中也悄声说话，表现这是一个没有秘密的世界，被侵犯的世界。因而故事常发生在夜晚清晨。景别比普通剧情片大，双人对话场景也用全景，人物所占空间很小，受到环境挤压，有黑色电影风格。但到后面，随着时间的迅速改变，影片有沦为历史景片趋势。正反面人物的塑造不再像以往三代导演作品那样扁平，而是复杂的艺术典型，有突破性，而且正反两方被完全颠倒。不少浪漫化处理，通过幻想插叙回溯过去，以绿色荷叶池为背景的分别场景，影调与现实相比光明色彩绚丽，意识流方法把夜晚的灯光想象成战火多次使用文字直接表意，宣传标语白色对联，用叠印把红卫兵运动的热闹与批斗黑五类大字报融在一起。秦书田是谢晋历史观和人格的投射，永远温和不失希望。
刘晓庆当年真的是神仙颜值，而且演技也是惊天动地的，把女性的克制和情欲平衡得很好。其实应该把李主任设计成一个高洁的人，让她坚定地无私心地执行各项斗争，然后民不聊生，把寓意拔得更高。最后，全剧良心，人类的信仰之光，谷主任，是活不过那十年的。
作为姜文的恩师谢晋，他教会姜文很多珍贵的东西。。在芙蓉镇里，触动颇深的就是秦书田的那句活下去，像牲口一样的活下去。这句话，哪怕在当下，也是感同身受的。。
"无论是芙蓉镇还是高山下的花环，谢晋都直接深入历史，直面问题，必须说说徐松子扮演的反面人物，她最近也演了人世间，胖的认不出，演技仍然精湛。文革中类似代表人物还有老农民中的韩美丽，老农民强烈推荐。 两个狗男女,一对黑夫妻"
我真的从心底里强烈强烈强烈强烈建议年轻的同志要看芙蓉镇。历史的错误忘记的人越多，重演的几率就越大更何况过了四十年了，很多人已经忘了很多新青年闻所未闻而这部影片只是一个缩影，上海北京，又如何呢我一直说，大家一定要警惕人整人人斗人。人吃人的风再刮起来别熏蚊子了，蚊子活的也不容易你，也是人我现在特别理解冯斯托洛夫斯基说的芙蓉镇，看过看一遍哭三回呢
那段历史无法抹去，那一代国人的语言习俗审美情趣等甚至都被打上了深深的烙印，一直延续到今天。从艺术角度看，极端环境下的人性展露恰恰是最打动人的。更不必说这部片子就事论事，以小见大，从演技到台词都是那么真实自然，非常难得。很多影评都在说刘姜如何如何，我却觉得李组长最得我心。
有的人游手好闲能撑破天，有的人勤劳致富却遭嫉妒。活着，像牲口一样活着，是那个时代的箴言。年纪一大，时代一变，一群人都没有了当初的嚣张，一团和气。可这几十年的青春怨恨，可不是一两句很苦吧我能帮助你啥就能弥补的。可能是时代的错。不过时代一直没变，每个人都以另一种方式存在着。辛勤劳动的胡玉音，能书能屈的秦书田，贡献国山的谷燕山，忠心满怀的黎满庚，仍然被狗腿子般的王秋赦和地头蛇般的李国祥教唆着，恐吓着，欺压着。看似平静融洽的街道，仍然有人敲着锣搞着运动。就好比现在那些狗p专家一次次金句，歌颂着盛世太平  别总和老百姓过不去，他们的生活很容易，也不容易的。
这简直是现今华影里最想看到的那一类影片，充满对极端左派狂潮和文革的批判反思，对政治局势甚至社会变动的思考与讽刺，更不是单纯地展现时代动荡下的卑劣，而是用人性情感上的复杂善恶来展现社会时代的忧患意识，所谓的谢晋模式也是典型的在爱情与政治中对立或磨难下得到的解放，电影虽然充斥着辛酸的命运遭遇，用人物心理和行为冲突来划分特定的正反面，但又不全是非恶即善的角色构造，像黎满庚这个角色在家庭与理性间做的抉择，正是那个年代人人恐慌下的迫不得已。电影多用闪回幻想来有目的性地构建人物内心，虽然血淋淋的现实是电影的主要视觉呈现，但影片的历史责任感也是电影的核心，用个人影射时代，用苦痛警惕人心。在结局一声声的运动了中，更充满讽刺警示意味。刘晓庆和姜文的演技确实亮眼，可以说，这已经是那个时代最好的电影了
每次看文革题材的电影都会有心痛的感觉，虽然没有经历过那段历史，但那是爸爸童年的阴影，也是我没有见过爷爷奶奶的原因。历届茅盾文学奖总是有着过于浓重的政治因素，但古华的芙蓉镇还是实至名归的。但中国人的心理就是接受不了悲剧，这种片子前面就算再怎么悲情，最后还是会来个大团圆。
"跨时代的最佳电影，现在看依然有其现实意义。不仅直面历史批判极左思潮与政治运动,还上升至人性探讨台词闪闪发光，比如有时候是人有时候是鬼。完了没完。像牲口一样的活下去。老百姓也容易也不容易。运动了，该运动了。世道不变。演员表演登峰造极,刘晓庆演得好，徐松子演得李主任也是入木三分李主任第一次和胡玉音的对话算账，和王谷黎等人的对话，放到现在是不是还有似曾相识的感觉"
"98分，第一部谢晋。姜文跟了那么多的名导，难怪日后能从演员转型成导演，这个时候的姜文好青涩。
电影最震撼我的，不是那句活下去，向牲口一样活下去这一句带给我的震撼已经强于活着了，而是结尾那句余音绕梁的运动喽。wg之后是严打，现在看着网络上那些激进的人们，谁知道下一次运动什么时候会展开呢
看的是164分钟版。"
湮埋一座芙蓉镇，洗白一众李国香，中国最好的电影。
我终于get到姜文的帅点了秦书田代表着那个年代的一类人。他们即使被迫害，被打倒也依旧能够苦中作乐，受过思想熏陶的人精神世界永远不会贫乏，也同样不容易被洗脑。因而他教胡玉音用不一样的方式扫大街，用另一种眼光看待生活，像牲口一样也要活下去。这超越了那个年代的阶级，是作为一个人的精神烛照。而最为讽刺的一类人如李国香，在wg结束后还能对当年迫害过的人说出一切都过去了。并不是wg造就了恶，而是wg将原本人心中的恶无限放大，让阶级运动成了作恶的工具和借口。
"五一前后去,湘西一带流窜,不经意就来到了,芙蓉镇的拍摄地王村,现在也成了旅游胜地,在宾馆的房间里重温了这部小时候看过的电影,现在王村成了旅游胜地,只有黄昏时,游客散去,还能感受到一点点电影里的小镇气氛,电影不错,虽然就我看来反抗性差点,如果我至于小刘同志卖的米豆腐,就很一般了"
小说的原因还是回避的原因，总之把恶限定在了具体的个人头上。对这片子可以用无限的赞美，但过程中还是觉得这个点膈应。直到，直到结尾姜文的那句反省出来，厉害，五星。
中国电影资料馆百子湾放映，实际时长约143，不足164。导演以尽量克制的态度，贴住故事贴住环境，朴实平和地拍出了一部还原时代色彩人民生活色彩的影片，与张艺谋活着的制作态度相似而高于后者，与艺术架构更多的霸王别姬变脸异曲不同工且稍有差距。不夸张不做作不拘谨不保守，这样的写实派影片，很容易存得住时间的酒坛里，风来水往，酒香渐浓。
难怪评分这么高，还真敢拍啊
"活下去，像牲口一样活下去。勤劳致富也能成为阶级斗争的借口，无实权的老百姓难道注定只能卑贱地讨生活吗
泯灭人性的政策就是，五类分子甚至不允许光明正大地拥有爱情和结婚。而光线洒落的青石板上，如跳华尔兹般起舞的秦书田和胡玉音身上，有粗布衣衫也掩盖不了的光华，生活苦涩，而他们在寻找快乐并乐观面对。"
"第7届金鸡奖最佳故事片第10届百花奖最佳故事片芙蓉镇
第35届金鸡奖最佳故事片第36届百花奖最佳影片长津湖"
永志不忘。另，姜文另另，最近看的是专政系列啊，1984，组织部新来的青年人，条纹睡衣
天道好轮回苍天饶过谁还真绕过了，绕过了李国香，仅仅给她了一个小小的批斗惩罚。在整体文革结束以后，她依旧是那么逍遥自在，领导气派。王秋赦就大不同了，穷苦后到领导再跌落，怎料风雨十年，享受了至高的权力后又立马取走，直接逼疯了，最后只好反复呼喊，运动咯运动咯再看玉音，苦尽甘来但最后她还是没住上新房，或许是被批斗怕了，连生活的甜也不敢吃了。片中最纯粹的还是谷燕山坚持自我观念和书田保持积极乐观的心态。贵庚就显得格外变扭了，没有纯粹善良的心，也没有纯粹的坏，活得自然最累了。而群众，则是著名墙头草，哪边好了哪边倒
"晚上的画面都看不清楚，老式的拍摄手法和表演，不觉得有什么好。刘晓庆演技一向就那么烂，还以为有突破呢,说台词都听不清楚，演漂亮的芙蓉姐也没有说服力。一直期待着姜文的表现，结果也没啥。好的只有那对联一对黑夫妻，两个狗男女。"
"活下去像牲口一样活下去

不同的意识形态配合人性的劣根 一同冲刷而来

BTW 姜文大叔真是骚骚的帅死了 哈哈 喜欢"
活下去，象牲口一样活下去。PS真想看看胶片的，网上的各种黑，很多细节看不清。
慢悠儿看了一天像牲口一样活下去  爹妈力荐秦书田和胡玉音神似王小波笔下的银
"如果放在两三年前来看的话，我可能无法获得像今天这么切实又微妙的感受。

胡玉音 是那个时代里最幸运也最不幸的人，幸运的是她有著出众的容貌和聪慧的才智，让男女老少都喜欢她不幸的也正是因为她的光芒太过耀眼招致嫉妒和苦难降临到她身上。在那个每个人都要踩著别人才能活下去的年代里，这样的不幸会被放大会传染，让靠近她的人都变得更加不幸，但这不是她的错。

这部电影的好无需我来论证，而在我眼里这部电影的好，是 老谷 不作伥鬼的傲气，是 秦书田 在绝望的时候仍怀抱著希望。

此前我曾以为，历史就是不断重复的回圈。但今天我深信，历史或许会押韵，但绝不会重复。"
时代悲歌，将大背景和大格局装在小镇小人物上再合适不过，而最伟大的莫过时光和胸襟。是的，我们不缺这一碗米豆腐。
请问哪儿的米豆腐最好吃    口水ing
土改的不彻底与阶级思想改造的局限性，红旗卷起农奴戟，黑手高悬霸主鞭。为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。多少年过去了，斗争小将，红卫兵，活动分子，依然大行其道。不认为是谢晋最好的作品，但确实是名气最盛的一部。ps广东籍女星麦文燕客串医生一角
还真是不错，这部电影。谢晋的编年体电影，关于四清运动。每个年代都有李国香之流的人，改朝换代后重新卷土而来，气愤也没用。
动乱年代的众生百态。刘晓庆真美。五嫂说得对，天大的事情也要吃饭睡觉，运动，运动，运动总要过去的。
前不见古人，后不见来者。往前推半个世纪，没人能料想会拍出这种片子，往后推半个世纪，没人有胆量能拍出这种片子。
秦癫子是个浪漫的自由主义者，即便是扫地，也要扫得浪漫，扫得优雅，在那个克制的年代，浪漫是一种罪。
特喜欢老谷的那两场戏。像牲口一样的活下去吧。
毛邓三课上看的。喜欢秦书田那样的男人。1他爱她，2有担当，3有胸襟，4有才。
因为芙蓉镇， 我深信谢晋是中国迄今最有勇气的导演，没有之一。朋友和我说芙蓉镇让他理解了为什么有豆友评论说不知史不知死，我说可能所有违背人性所向的东西终究要在运动中毁灭。只是时间问题。。。
"非常应景的电影，我真是磕爆姜文和刘晓庆。米豆腐西施胡玉音代表的就是努力追求美好生活的老百姓了，凭本事吃饭，有条件就要盖新屋，平稳过一辈子。是谁不让老百姓过好日子我们不知道。前半段低调沉默的秦书田妙语不少。对李组长的寄语你也是人，成家去吧，踏踏实实过点老百姓的日子，别老和老百姓过不去。
对王书记的评价运动了如果在别的时候，他说的还真没错。李组长和王书记的演技真的是要吹爆。故事支线里的婚姻择偶标准也是有趣值得研究。"
世道不变，要是再不防着点，他说的兴许是真的运动了。关于上层偶尔失势，最终还是作威作福，佩虎符坐高皋，中层老的新兴的一再被瓜分，下层包括红卫兵风光一时遭殃一世。但是有一条是真理什么电影拉长到30年都别有风味，正所谓人间正道，是沧桑
明明是人，却不得不像牲口一样活着。起早贪黑勤劳致富的老实人要被打压，游手好闲贪吃懒做的二流子反而要掌权。土改过去十几年，还有人没有脱贫，解决办法居然是运动，而所谓的打倒除了批判和言语上的侮辱，也丝毫看不出惩前毖后治病救人的意思。运动时打倒你的人是我，被划为左派不得不跟你一起扫大街的人是我，重回岗位带头批判黑夫妻的人是我，革命结束在文件上签字为你平反的人还是我，末了还要轻描淡写来一句过去这么些年，你受苦了。十几年间，千方百计同老百姓斗，却仿佛什么都没有学到，末了还要别人提醒老百姓容易，也不容易。荒唐的社会，真的不要再有。
"这是被模糊了的一段历史，这是被我们这一代人快要遗忘的历史，我们并未麻木。
PS敬佩虽然在一些写意表达略显生硬，人物脸谱化，批判还是处于一种革命胜利状态，但都不会动摇它在我心中的感觉，这才是我国之血性，铁骨铮铮敢说真言的电影。"
靠自己的双手和汗水勤劳致富的玉音是资产阶级反动分子，全凭关系平步青云的李国香是无产阶级革命代表，该说这个世界本来就是这么魔幻，到最后恶女李国香不但没有受到惩罚还加官进爵，如此真实。学着过点老百姓的日子，别总想着跟他们过不去以当下的审核制度来看，这简直是中国电影史上的奇迹
很不错，演得好，但故事总的看有点闷
84。三省交界的复杂地性，恰是文革时局势动荡的缩影。人物形象丰富，层次鲜明，坚强，豁达，善良，怯懦，投机，癫狂特殊的时代将人性的黑暗面与闪光面不断放大，摈弃固有的复杂性，失真的状态恰如失真的社会。时代错位感透出极强的讽刺与伤感，主剧照中胡与秦二人躲在墙后的场景仿佛将时间拨至二十年前。现实与过去在谷燕山身上的两次交逢更是勾起无限悲悯，不由想起李云龙悼文中的引用，有谁怜，猿臂故将军，无功级
刘晓庆嫩到难以想象。批判入木三分
像牲口一样活下去  运动喽
一个癫狂的时代，锻铸了一对清白男女的倾镇之恋。正当芳华的刘晓庆尚未形成甲亢式表演风格的姜文，纵然着意于反思革命的电影语言依然难脱革命美学，纵然启蒙说教的意味太直露，部分情节显得生硬和矫情，依旧是一部震动心灵的杰作。
1姜文原来和那样的刘晓庆谈过恋爱2文革中得宠的在文革之后有背景的继续得宠没背景的就只能沿街讨饭了
谢晋对爱情的刻画最真实感人 还有片子里每个人的人物性格都相当丰满 这么多个名导的文革电影中 只有他有资格直面文革 斥责文革
纪念专场看的，周围都是文化名流和老演员。谢老爷子和晓庆姐的功力都让人啧啧称赞。当时语境下有这样的电影真的不容易。我感觉中安导和谢老爷子都是有那种普世关怀，世界眼光，细节拿捏如火纯青不留遗憾的人。每每想到谢晋的儿子们，觉得他又高大了一些。
大二上 电影选修课 经典 活下去，像牲口一样活下去
"活下去 像牲口一样的活下去! 能熬下来的真不容易, 幸亏最终是个大团圆结局 没人死 我麻麻一说起这戏就跟我说诺 当年刘晓庆和姜文传绯闻就是因为这个戏噗 不过刘晓庆真的是一向的狐狸精样啊!"
国产电影中里程碑式的作品。
"观众透过芙蓉镇的风土人情，看到了几十年的历史变迁，透过人物的悲剧，看到了历史的悲剧。
王秋赦这个形象的历史批判意义是贯穿影片始终的，我们从这个流氓无产者懒汉的形象上看到了时代的历史的政治的经济的烙印，是中国这块土地上特有的产物。
这部影片是一部悲剧，但悲剧中又包含了许多喜剧色彩荒诞色彩，引人发笑。影片是现实主义的，同时又运用了象征主义的手法，用镜头用造型艺术来表现剧中人物的主观感觉，使观众产生联想和思考。"
虽然表演摄影等技术层面有很多时代感，但一部20多年前的电影在今天仍然具有超强的现实意义，它的反思仍然是当今中国面临的隐忧，这该是一部电影的幸还是不幸
在新冠疫情要结束的第三年尾看这部片子，有太多复杂的感受存在。
不提谢晋和刘晓庆可以么不提芙蓉镇可以么一提中国电影，还真绕不开。
"补标想当年都没有去电影院看过

 百度网盘164分钟版本2018622
2022123重新下载蓝光高清画质再看"
感谢谢晋这个有良心的电影人，还原文革中人民相对真实的生活状态。每一个人都是社会变革的受害者，胡玉音是，李国香也是。影片最后秦书田经历十年牢狱之灾是回来了，结尾也比较给人以希望，可不是每一个人都像秦书田这么幸运。这么苦难的时刻，前辈们遭受了多大的羞辱啊
20200502   李国香 啃着鸡腿喝着红酒，后面映衬着为人民服务的热水瓶，先诱再虐驯服了她感恩的狗 ，干之前却来了一句 脖子没有洗     中国影史最佳
那年的姜文和刘晓庆。相对于张艺谋，陈凯歌，田壮壮回忆时的童年阴影和拧巴。谢晋更多用了成年人的反思。如果死能解脱，屈辱的活着难道不是一种坚强么像贝多芬一样，扼住命运的喉咙。貌似一沾文革就是禁片，嘛逻辑
很遗憾到现在才看了这部中国电影史的名作。以现在的眼光来看，这仍是一部优秀的作品，在人伦颠倒的时代的人性的中永恒追求。片中秦颠子这个角色在其中的表现与角色外号似乎不怎么相符，他并没有什么出格的举动。
以小见大。好多的俯拍，好多的夜景华彩部分也大都在夜景。
看过最好的反映文革的电影，没有之一。片尾王支书成了疯老头，一群孩子追着他后背扔石子，骂他又脏又臭。对于后人来说，历史何尝不是这样除了荒谬和疯癫嘈嘈其声，叫人仿佛略有所闻，并没有人真正在乎，历史的真相是什么，人们如何从昨天走到了今天。
在那个摧残肉体泯灭人性的时代，活下去真的很难。。。在中国这样的环境中能拍出这样的题材本身就已经是个胜利
李国香这个人物太过出彩，以至于刘晓庆姜文的苦情都显得降了半格，一个没有个人只有政治斗争工作的女人，和姜文在回乡船上碰到时，她何尝不一样是这个腐朽制度的牺牲品?什么样的时代就会有什么样的人物，然而，我们民主社会远远没有到来
这电影我小时候在电视机里看过，当时就知道刘晓庆是大明星，至于姜文，没有一点印象后来有了豆瓣之后，我发现人家在豆瓣上的影评里面，讲了很多好像我没看到的东西，比如那句经典台词像牲口一样活着，我都没一点印象，这也让我很困惑，但我也一直懒得去看网上的渣画质，直到今天，我看了蓝光修复版，我才知道，这个电影有上下集，我当年在电视上，就看了个上集
"今天看来这片也还是别有一番值得玩味的地方。难怪徐璐会对于活下去 ，像牲口一样活下去。这样印象深刻。今天我们的精神上依旧处于一种被抑制的状态。如同丛青老师说我有的时候希望你们不要读书，知道得多了却不能改变什么，不是更苦么可是又不能不教你们读书。ps正式萌姜文
"
能把这部电影完整修复并且发行出来是件好事，可以预见这次修复版蓝光的发行会为这部电影在豆瓣250上预定一个席位。
那迷雾中，仅仅是搭在肩膀上不愿意松开的手，是我看过最撩人心炫的肉体触碰。贴在他的胸前，露出的眼神是如此的坚毅和令人心碎。形同虚设的婚礼，却比真的更宣告了爱情的坚定。活下去，像牲口一样活下去。现在的我们，难道不也是这样吗。牲口的结合，也比我们更自由吧。
确实是牛啊，这片子要是真的推广开了，活著也不过如此嘛，毕竟这部电影可尖锐多了，明著暗著说了很多。金句也很多，台词是真的没话说，164分钟拍的也是能够让人一口气看完的流畅，绝对是大师级的作品了，可能就是因为题材过于敏感了，所以可能一直没有得到应有的地位。片中的头尾经历了一场10多年的循环，看似又回复了过往的生机，可是中间这丢失的10几年，这像狗一样的日子该拿什么赔还贬值了的1500，还变成了旧楼的新楼，都有什么用呢。再最后，虽然好日子来了，但是他们还在为未来担忧，确实，未来一直令人担忧
"做错了事就要承认，英雄不是一如既往地立于不败之地，而是跌入谷底后还能正视过往并站起来。文革失败了，和毛泽东读史习惯有关，他的确发现了体制的弊端，知晓了人民被压迫的现象，在是非的价值判断意间中对政府持贬义，这是正确的，但在真理判断空间和程序判断时间中，都失败了。"
借老师的话，芙蓉镇的性别内核就是两个女人关于欲望的斗争。由此看来，李国香结尾所说的到省里结婚才是最具恶意的台词。
经历了三次剧变的不同的平凡人。癫子用美来拯救自我灵魂和他人，谷主任用战后英雄的荣誉义气来拯救自我和新生命，王秋赦最终发疯崩溃，因为他是个正常人，李国香曾有痛，却仍能活得波澜不惊，疯癫如此却体面得很，足见时代可笑。背景之中的众生默默忍受着，沉淀着泪水与笑声。几个特写有变色。
健全之人寄于完美的制度，电影中所有角色都有性格上的残缺，并且这些角色都带有所指，在文革的大环境下，除了那孤家寡人所有人都是制度戏耍下的小丑，勇敢者落魄，知理者疯癫，贤惠者多难，苟苟颖颖者执政，不管谢晋有没有掺杂艺术的夸张，那个时代无疑是整个文明的末日前奏。
艺术形式上没有太多心意，我看到的还是意识形态的东西，许多地方有点牵强附会的生硬。
运动了运动了感谢政府感谢党这部没有三观党来批判芙蓉姐
内容不必多说，总是听说看中国电影的这几年到底是进步还是退步，就看它。我感叹这部电影真是好看得紧。每个一主创人员，每一位演员都是用心在做一部电影它是真的作品，而不是一个快餐时代的消费品。其实每当看到好的中国电影我的感动都要多得多，真心推荐。
电影是好电影，表演内容等都OK。可评论却非好评论。一边倒的极端攻击党或领袖的评论显得极其不理性，是那种前意识里已经设定好的言论。如果看17年期间拍摄的弘扬党干部的正面题材影片，照评论里的逻辑表现来看，是会得出我爱党的一边倒评论，但事实呢很多人仍然是为了反而反，客观已死。
siff2018感觉有点浪漫主义了，没有点出时代特别残酷的一面，妙在真诚淳朴生活化，暗含各种讽刺，基本没有浓厚的意识形态和说教色彩。Ps我和室友都爱上了姜文饰演的秦书田，是情敌了
"小小的芙蓉镇，大大的旧社会。上头人一时兴起发动的大运动，苦的都是百姓，底层民众为自保，阿谀奉承，争做墙头草，彼此检举揭发，怎样的社会环境就会孕育怎样的群众性格。

李国香没过过老百姓日子，总想和老百姓过不去，靠着舅舅的背景，一直在往上爬，真是讽刺，结局轻描淡写的一句都过去了，在受害者看来是如此沉重。

胡玉音前后遇到四个男人，初恋村书记为了入党抛弃了她，丈夫为了保护家庭被处决，秦书田和他私下结婚被判刑，最后谷燕山帮助他接生，孩子也跟谷姓，这对谷来说最好的回报。

胡玉音命途坎坷，但乐观积极的精神很鼓舞人，秦书田那句活下去，向牲口一样地活下去和乱世佳人里面斯嘉丽一样，为了家人去偷去抢都要活下去鼓动人心，如果整个环境都不让人活。那就不是个人问题，而是社会问题了。

要看未减删版"
哪怕你揭发了这断壁残垣，红檐绿瓦之后，这个社会，这个世界，这个时代，会更好吗
在国内拍片子对制度的批判不可能太重的，所以才会归到人性。我承认刘晓庆的演技很不错，可我爹老是念到比周迅好实在让我受不了了
大名鼎鼎，35年后才有幸看到。所幸看到的是164完整版，还是修复高清。和霸王别姬的宏大叙事不一样，芙蓉镇以小见大，围绕的就是小镇的16年。姜文出场一双高帮匡威或其他帆布鞋在草鞋破旧解放鞋布鞋只见瞬间出戏，怀疑演员问题。后面看到他的身份，这或许就是他唯一留下的一丝小资物件了，后面也一直穿到烂。不由佩服导演的细节。刘晓庆真美，演技也真的好，无论是眼神颤抖的嘴唇，一笑一颦，稍微台词有点年代风格。有一个细节，她向老谷下跪，是直接咚的快速跪地，肯定很重很疼，但符合人物的激动。姜文才23把青年到中年演活了。片中反派女干部混子，正派的老谷，心没全黑的懦弱干哥他老婆，都刻画得非常好。导演也没有刻意悲惨，日复一日年复一年的扫街，也留了一个起舞的阳光。底层人物活生生的性的反馈也是无处不在
有个神圣的组织叫上级。  一句话狗仗人势。  还有一句心里话，把那谁拖出来鞭尸吧。  嗯 姜文灰常帅气，王小波范儿
还好补了，太牛逼了
收回此前认为中国没有专门对十年浩劫进行反思的电影的成见，果然阅片量贫乏就会自以为是，坐井观天。芙蓉镇 和悲情城市很像，都是大时代里的小人物，百姓有时被当作人，有时被当作鬼，可还得活下去，像个牲口一样活下去，相比侯孝贤的一悲到底，谢晋至少还留下了点温暖的希望。姜文最后在船上的话道出了多少人的心声学着过着老百姓的日子，别总想着跟他们过不去。他们的日子，也容易，也不容易啊。不过现在很多人还和结尾的真癫子一个样，巴不得再搞场大运动呢，以及那个漏网之鱼李主席，多少这样的余孽摇身一变又成功上位，这笔罪孽，怎么算得清啊
电影自不必说。让我震惊的是，刘晓庆好会演情欲。。
"碟影蓝光 修复得不错
大时代下的小人物哀歌，但没有一悲到底，影片给了他们一个美好的结局
刘晓庆真漂亮，姜文出场还穿的是匡威"
心地善良的劳动人民总是被专政的对象，乱世还是盛世，心更黑手更狠才能活下去，这就是文化大革命给一个90后的启示，30年后的今天，底层人民的生活真的有改观了吗
纯真的电影，虽然思想很有跳跃性，很多转折令人费解，但充满人文感，姜文那时真是如土地一样
"你也是人。
这话秦一说出口，我心底马上有一声赞叹，这是读书人说的话，把人当人，这么简单的事，太多人做不到。
把别人当人，也把自己当人。
豆腐西施就是西西里的美人吧，她给秦做米豆腐吃，有个细节，我特别好奇她每次都给秦一勺的是什么，特意来回看了好几遍调料碗，葱蒜辣椒油酱汁还有一碗油汪汪的应该是肉沫酱，那时候的爱情就是这么简单，爱你就是悄悄往你碗里肉。
然后我再上网搜芙蓉镇米豆腐，发现现在芙蓉镇卖的既不是米豆腐，也没有葱姜蒜肉沫辣椒酱，唏嘘啊，花钱也不让你吃，人心比那时还坏。
电影里用以和运动对照的，就是米豆腐店的兴衰，没有这一口热的肉沫米豆腐吃，运动也就不远了。"
屌电影经典得一逼。认真学习，做好心理准备，运动说来就来。
在百老汇看的胶片版，画面花的很厉害。拍的真好。虽然时间很长，但完全沉溺其中。
时过境迁让观众也无言以对，手里的竹扫把，街上的青石板做媒人，过去了忘记了来对待和补偿。刘晓庆和姜文都很厉害，压迫中仍有形骨
拍的不错，很沉稳，对男女情感的表现有野性。
某友在日志中的推荐电影，于是在VeryCD将死未死的时候，花了一个星期下下来看了。文革中的腥风血雨啊，虽然对女主角这个角色谈不上喜欢，但是不可否认的是，剧中的角色都非常的生动，尤其是王秋赦和李国香。没有大奸角，大家都是受害者，都是在这场运动中，靠自己的方式活着，或隐忍或卑劣。
一部有世界顶级水准的中国电影。
这是纪录片，这是恐怖片。那些记忆应该被影像记得。
拍得真好。玉音和书田结婚那天，两个人收拾的干干净净，布置得漂漂亮亮，安安静静的准备喝交杯酒，就想哭然后老谷来了，哭得一塌糊涂太苦了世事变迁，三十年河东 三十年河西，在这世事里，谁都苦，所以最重要的还是维持住本心，不被大潮卷走，一直做自己。就像老谷，就像秦书田，像玉音，苦，但是拼命活下去，一切才会再次好起来，而随波逐流，却只有死路一条
天亮了，鬼就不敢出来了。翻拍经典文学是件极具挑战的事。谢晋没有把这个故事过度渲染，但正是这份克制和对戏剧性的淡化使得影片更具张力。小说里最美的扫街一段也被导演拍的美极，谁能不为那样的石板路那样的扫帚舞动容。叙事方式传统，难免觉得有些寡味片长关系。
妈妈说怀着我的时候，因为值班没能去电影院看。有点遗憾。。
中国迄今为止最好的文革电影。佩服谢晋。
看的164分钟未删减版本，说实话，演员们的演技都挺稚嫩的，几度让我想关掉了。
因为多卖了几碗米豆腐，盖了新房有了些许存款，就被戴上新富农的帽子，从此扫大街，蹲大牢，人人避之不及，这难道不是以贫为荣，以打倒为乐芙蓉镇是时代的缩影，秦胡二人加上有苦难言的村民是历史的见证，运动可笑可恨，拜之所赐的情却可喜。
那个不堪回首的时代，人性被扭曲。只要坚持活下去，像牲口一样活下去，就会有希望。刘晓庆的演技值得肯定。
也许我应该先看书，不过姜文真是帅翻了。
富的富，穷的穷，是该搞运动了为现在的电影氛围感到悲哀，水嫩嫩的刘晓庆真漂亮
王秋赦疯着吼着，运动啦，是该运动啦
"震撼自是不必多言，看完这个电影我一夜无眠，在这个乌鲁木齐大火，校园封寝的时期看到这样的电影，不知道为什么会让我全身发冷，只想哭，再疲惫都睡不着。
我承认它的优秀，但也必须说出自己作为一个女性的不适，影片中感觉对女人的类型化描写很让人不适，其实我没有看到这个方面的好的解读。秦书田是懂的，他懂这一切的不合理，懂得保全自己，保留自己的精神世界，他从头到尾对批判自己的人都很冷静，对人性之恶，人心之恶都清楚明白而且被动接受，似乎除了不接受也就只有死亡，我本没意料到李国香还能再回去，还能对当时唾弃自己的王秋赦重新接纳。我只是觉得可笑。但我很不喜欢导演的性别角色分配。男性对女性的戏谑，窥视，女性动作的典型性，这似乎也是一个男人回家的故事秦回家了，还原谅了当时整过他们的王秋赦，这算什么放过，宽恕?"
活下去，像牲口一样地活下去。这是极好的电影，这是极坏的年代，颠倒黑白是非混沌，昔日的老战士没有倒在敌人的炮火却撕碎于自己人的枪口，这样的电影时刻警醒着世人勿忘那段苦痛记忆。狗腿子王秋赦疯了，恶干部李国香却平步青云，这世道，终究还不得一个朗朗乾坤。
存着一直忘了看像牲口一样活下去
牛逼闪闪的老片子。
1叙事节奏有很大的问题，故事逻辑也模糊不清，糙得要命，但这属时代问题，国产电影的技术一直是落后的，无法以三十年后的眼光挑刺，所以不扣分。2由于对那个时代的语境缺乏了解，很多时候无法理解剧中人物的台词和行为逻辑，但好在人性是共通的，很多国人特别是懒人见不得别人好的心理，扣大帽子穿小鞋的手段，脸上道貌岸然手下卑鄙无耻的光荣传统，还是一眼就能看穿的。3演员的表演相当出彩，女主男主女配的表演放在三十年后毫无褪色之感，这就是顶级演技了。4整片很压抑，很闷，在两个多小时的黑暗中压抑得人感觉透不过气来，琢磨一个简单的逻辑问题谁造成了一个运动接一个运动答那厮。啥时候运动结束答那厮死了。5若继续思考这个逻辑链条，又觉很可怕运动还会来答那厮死后用水晶棺供着，就问你怕不怕。
"电影讲述的时代应该是一个被历史大书特书的时代,哪天真的见得天日了,会有更多的跟芙蓉镇一样,甚至超越芙蓉镇的好电影无论是蓝风筝,芙蓉镇还是活着,都还比不上霸王别姬希望未来有一百部超越霸王别姬的电影!"
文革题材的电影被禁也是自然 其实很想好好看看的 无奈实在受不了这个渣的画质
小人物的悲欢离合，大文革的动乱岁月。
活下去，像牲口一样的活下去
确实比想象的好，刘大姐居然也有过那么清纯的扮相，人不风流枉少年啊
"长长的164分钟，沉浸般进入那个年代，那段特殊的历史，不愧是我珍藏已久，心中默认的中国最佳电影之一
不得不说一句，刘晓庆真的很灵很灵啊，言语不多，眼神真的让我很入迷
比起活着与霸王别姬，它更具体，更集中，比起蓝风筝，看的有的久有点模糊，他应该是更全面，完整，各色人等也更多，运动场景也更多
开头的配乐好喜欢，直接一下子就被拉入那个生活纯朴，情感更真挚更细腻的年代，前后的生活场景呼应真妙，仿佛那个特殊十年没有改变最普通百姓的生活，但是运动深入到每一个基层每一个民众真的让人可怕
个人觉得这片子侧面反映了运动初衷是对的，教员无私全心为人民的胸怀让人敬佩，其高瞻远睹的预见性在现代社会一一得到了印证
整个片中，金句不断，让人深思"
"十年动荡,把人活成鬼,人不人鬼不鬼蔓延整个中华大地,只一句活下去,像牲口一样活下去!"
很好的故事，可惜那时候的表演略显僵硬。姜文真是帅啊
最喜欢的国产电影164分钟蓝光版，画质不错，感谢谍影传媒的4K修复
时代的灰尘，个人的大山
以反反动反动，以正正常正常。25
真好看。镜头语言丰富，连小人物都那么有戏，李国香塑造的蛮鲜明，居然好多笑点，运动好讽刺，看到忠字舞，人民群众都笑了。呵呵。姜文就是当时爱上晓庆的吧，那眼波流转。晓庆真美。扫街扫出的爱情。在电影里，革命运动好荒唐。结尾加一星。都会过去吗历史在人心底造成的伤害到现在还没修复。五星。
虽然是老片，但一点也不会乏味。革命对人的迫害只有谢晋这代导演最能反应和体会。不流于形，不止于情。经典。
中国电影，中国故事，中国韵味。当今的中国没有了传统，也便没有了大师。PS一直不明白刘晓庆美在哪儿，为何当年那么红，看了这片子，懂了。女人味儿。
有多少玉音还没遇到书田就已近。。那时的刘晓庆确实不错，难怪姜文会勾搭。
扫大街那场舞一个时代的缩影
姜文是神啊
刘晓庆演得太好了活下去，像牲口一样的活下去，人心不死就永远有希望。谢晋实乃奇才也
完全看不下去
男人贪恋权色，女人嫉妒女人，好吃懒做的觊觎勤劳生活的，没权的攀附有权的，每个人都有自己的小九九，藏着自己的龌龊，互相说着别人的闲话，混乱给一切的人性恶破笼而出的机会看到中途就想自杀，但这辈子都要努力活着，就为了问候李国香和王秋赦那种人全家
很小时候在电影院看的，就记住姜文扫大街跳舞挺浪漫的
"小时候不认识刘晓庆，看了这一部明白刘晓庆的美了。自己只是起早贪黑努力的玉音不会想到有一天竟然被化成了黑五类。在哪个不相互咬就没有办法活的时代，把好人逼成坏人，检举别人，抹黑别人的人。这就是坏时代和坏制度的问题。但是也有人虽然活在制度下，但是也活在自己的浪漫里的。有时候这个扫地呀，也不是什么丢人的事儿，关键是看你怎么去扫。学着过点老百姓的日子，别总想着跟他们过不去。"
1年轻的姜文真帅啊，穿破烂衣服也挡不住晃悠的大长腿，拿个破扫帚随便在屋檐下站着都那么好看，居然还有胸摸头杀吻头发拐角亲亲痞帅痞帅的2刘晓庆大陆女明星演技第一没错了 3关于挚爱丧生后如何活下去以及继续生活的力量，不在活着也不在蓝里，而是在这部芙蓉镇里。
好可爱又有能力的姑娘，可惜生错了时代。好乐天派的男的。不知道这里面的米豆腐味道怎么样，我买过几次做出来好苦。
不需要多大的渲染，也不需要多夸张的情节，小镇，小人物，小生活，就那样把那个时代的隐秘展现，你像牲口一样只为活下去，有人却踩着你的尊严步步青云，真实的生活里没有快意恩仇，有的只是无奈的和解。影评的色调光影如油画一般美，背后折射出的真实却让人毛骨悚然。
老百姓投机分子权术者和军人。就像片中的李国香一样，善弄权术的人永远都坐在老百姓的头上，他们惯用洗脑，永远不愿去反省。前面大半部分我都看得十分痛苦，看这段历史，就像看salo一样觉得十分恶心
旧社会让人变成鬼，新社会还是让人变成鬼。旧社会有狂人，新社会还是有癫子。这世道不变，要是不防着点他说的兴许是道理。向中国成立以来最伟大的导演谢晋致敬没有之一
有些节奏的问题不能和我意，但还是给它满打满算的5星吧。
人一个个活成了牲口。牲口一个个倒都活得人模狗样。一切都过去了。去你妈的
1姜叔你绝对的演技派男神2被电影里米豆腐馋死了明早去吃米豆腐3现在的电影导演都未必有胆识会拍出这样的片子，除了姜文。
小格局大时代，谢晋的描摹异常精准。15年的政治变革，翻云覆雨于一座小镇，一个女人和几个男人的关系都很有深意。人民当家作主，性解放的意识略可窥见，肢体语言比接吻蕴意浓厚。
徐松子和郑在石一不留神还以为中日韩合拍电影。
跨年前夕慕名观赏，刘晓庆魅力十足，姜文怎么看都不像正经人。谢晋导演技法娴熟，也很能把控情感，绝对是反思文革的力作，上部观感尚可，下部主要剧情又用在谈情说爱上，与之前比较纯粹的革命浪漫主义相比，这次更加展示了对性的渴望。最后留下意味深长的警示运动迟早有一天会再来，我看还是把自己感情压一压，省得到时候什么都失去了，太痛苦。
倒不是这个电影自身的问题，但这类叙述方式会让观众仅仅注意在运动的无常与可怕上，从而生产王泛森那种一听运动就害怕或者是李泽厚的告别革命的想法，那个年代的作品本身也是带有政策倾向的，一方面要完善去政治化的进程，一方面将罪名都归于外围群众。例如伤痕文学明显是被有意识地收集起来的，将官员及其家属作为被迫害对象重点描述，非常符合马克思主义斗士陈云同志的观点了btw，原版伤痕里还有歌颂伟大领袖华国锋的段落，芙蓉镇显然比伤痕类好很多，但还是有很多限制，并没有想象的那么突出。
"8510分 最近认识的人总是提起这部电影，164分钟，终于给看完了。
1谢晋有点类似于日本的木下惠介，都属于在本国电影界地位很高的导演，在国际上却很难叫出名字。
2这片子现在再看节奏有点慢，调度方面处理得很稳重，一板一眼，剪辑上有几个叠画值得学习。
3这片子的人物写的太好了，每一个人物都做的特别丰满。胡玉音，秦书田，谷燕山，黎满庚，李国香，王秋赦，每一个叫得出名字的人物都能立得住，人物之间的互动与性格描摹写得非常有水平。
4小镇很小，却是jieji斗争的局部。个体在大时代的漩涡中分不清东南西北。胡玉音和秦书田抱团取暖，李国香和王秋赦龌龊媾和，其实都是个体在身不由己的大时代中保有自身尊严的行为。
5结尾貌似算HE，王秋赦疯了，仍敲着锣高喊运动了，其可谓余音绕梁，阴魂不散。"
学着过点老百姓的日子，别总想着跟他们过不去这句台词送给现在的极个别官员和许多专家 依然不过时 另外姜文年轻的时候跟夏雨真的很像 难怪阳光灿烂的日子指定夏雨演自己
刘晓庆绝对的影后级表演姜文有些搞笑的说一个时代的存照，谢晋死无憾矣
代入感强，姜文当时还是那么年轻，刘晓庆是那么美。你还我的男人现在的扫街叫拍照，以前的扫街是真的扫街
现在回头去看，最可贵的也许是没有陷入脸谱化的窠臼。而将复杂的人性丰富的展现在人前，每个人都有自己的挣扎和波折，李国香的嫉妒王秋赦的投机黎满庚的懦弱，都是人性背面的阴暗，像牲口一样的活下来正是那个时代忍辱负重的人群最卑微最痛苦的写照。
活下去，像牲口一样地活下去
"芙蓉镇
像牲口一样活着吃了不少苦
豆腐西施晚上磨米，流干血汗挣着一砖一瓦富裕农婆白天盖楼，费尽口舌不解小人艳羡。早起喊运动，不眠想路线，总而言之，大米是无产阶级种的，不能喂饱个人，土地是革命斗争果实，不准剥削掠夺无论如何，革命必要大搞特搞，阶级必需严打狠打贫的贫，富的富都是过去式了，如今的世道已美美与共，大街有西施清扫，幸福有小将保证，芙蓉镇真成了这山川环绕之地的一朵出水红芙蓉，魅得老实好人互相检举，勾得政权机器扑心扑命，十几年常开不败，几条命殒丧扣戴的帽子之下。一堆粗鲁糙汉中，最有种的竟还是位性功能报废的老兵，被政治运动逼得展示下体以证清白，无法勃起依旧坚挺一群积极分子中，最该死的毒妇竟还能继续威风假慈悲，是什么平反胜利送坏人平步青云，顽疾终归无法根治。"
谢晋导演，刘晓庆姜文主演。希望不要再回到文革或者类似的年代。
伟大的电影。在文本较平的情况下，电影拍得隐忍克制，还原出了不同人在大时代下的选择与命运，细节处理与拍摄技巧更是精妙。活下去，像牲口一样地活下去，虽然有些被动，却真实地反映出这片土地的特性与历史风吹雨打，这片土地上的人民一直像浮萍那样飘着，活下去，苦中作乐，就像那石板街上跳舞的扫帚，直到最后，一切都过去了。有时会想，这样一个务实的民族，被扔进那样的宏大叙事浪潮，有多少人是坚定自己的信仰，又有多少人只是利用意识形态的大旗谋一己私利那些戕害人民的方式也如此熟悉，最具特色的可能就是对个人情感与隐私的漠视与亵渎。老谷的戏份拍得太好，唯一顶天立地的却是失势之人，醉里挑灯看剑，梦回吹角连营，敌人却藏在暗处不见踪影，那种无力感太摄人心魄。结尾更是振聋发聩，运动了，那片阴影从未真正远去。
安安静静地成个家，学着过点老百姓的日子，别总想着跟他们过不去。他们的日子也容易也不容易呀。
那一年 我还没出现 那一年 姜文还没当导演 刘晓庆还没坐牢 那一年 不是人的社会 这一年 也不是
31岁的刘晓庆和23岁的姜文主演。如今31岁女艺人里找出几个胡玉音可能，23岁男艺人里找出一个秦书田却不能。谢晋1986年作品，关于某个时代，关于30后40后，关于人性的弱点与优点。姜文做演员对人性世事敏察，做导演又呈现了做事的操控力，如果战争年代，姜文会是这是个有趣的话题。
太虐了ps居然是日文字幕，真讽刺。
现在要拍这样的电影肯定不可能。伟大的八十年代。
文革是段苦逼的岁月如果生活在那时候你会选择怎么办的确 那时候我不踩你 你不踩我 是很难比较舒服的活下来的而且 死了 就什么都没了不管怎么样 活下来才是王道
倘若再次掀起王秋赦在结尾的两字预言，我的屁股到底会坐在哪边。。。也许每个人都有成为李国香的可能性，因此谢老师才原谅了大家。另外，导演将自己映射到影片人物上的事例不少见，但总觉得这次导演把被映射者过分神化了，秦书田的神一般的存在值得商榷，但完全可以肯定的是谢老师有一颗金子般心。
秦书田能够在李国香被打倒时递上一把扫把，在王秋赦落魄时接济一碗米豆腐，除了本性善良之外，也是因为时刻保持着世道不变，或许就是个道理的清醒认知。对于小老百姓来说，当家的无论是人，还是猪，日子总归得过下去，过得很糟。
姜文最喜欢的三个导演，一，谢晋二，谢飞三，谢姜文。
我想说的话豆瓣不让说 不要忘记那十年，也不要忘记2023之前三年。
心灵祭奠 银幕缅怀谢晋电影作品回顾展2008年10月
20101215，松花家  听说是上一辈的很真实的故事。开看了就放不下来 让我对那运动多了些直观的了解  刘晓庆年轻时很好看
中国诗意电影的代表，再看回头补个分。
若说大胆，真不至于，看看那个年代的话语是什么吧先，这片子搁19781979，可以说是拨乱反正大胆，比如该片导演谢晋拍的天云山传奇，1987实在不用鼓吹这伤痕文学。至于立意，钟惦棐先生也早有定论谢晋电影确实肤浅，将悲剧仅仅归结于善恶。这就是为什么最后李国香还算对党忠诚高升，而王支书疯癫。给四星是因为电影手法很了不起，谢晋导演一直都在积极探索，这其中的用光多为侧光，给人晦暗不明的命运感。全景镜头，环境氛围，回忆与现实这些都可看作是谢晋导演艺术至臻成熟的表现。
1基本尊重原著，80年代电影涉及的历史讨论比当下的要大胆很多。2谢老的光线明暗处理好敏感。3肉肉的刘晓庆和姜文好纯情好清新
"吃人的时代，即便是最低层的小镇角落里也难逃一咎。一曲悲歌里，凶手一句一切都过去仿佛就可以抹去一切，受害者精神上形成的洞永远也填补不了了，旁观者一不小心也要遭殃只能去背叛去冷血去伤害，有的借机成为新的凶手。
      伤痕文学，幸好结尾大致是好的，刘晓庆确实是80年代女王，演技没的说。
      学着过点老百姓的日子，别总想着跟他们过不去。"
谢晋导演不亏中国导演的大师，故事层面非常流畅，剧本扎实，镜头运用堪称教科书，姜文和刘晓庆的表演也显然达到了八十年代最佳，最引人深思的则是导演意图折射文革时期的社会形态的内核与当时看来风格大胆的吻戏
因为前几日去过一趟芙蓉镇，吃了刘晓庆的豆腐，所以回家后想重新在电影中找找古镇的影子。同样是大历史环境下小人物的悲喜，在那个年代颇多禁忌话题的电影表现出来的无疑是种甘于小农不忌偷生的思想，即便是像牲口一样的活下去也打着沉甸甸的历史烙印。
"秦书田,姜文,你真男人!!!一个作为最低层的人用自己的方式保护好最后一点美好和幸福,一个作为名人能顾念旧情为曾名震全国现为阶下囚的朋友伸出援手这两个人,是个女人,心都会被暖化"
只有真正正视那段历史国家才能忍辱负重，才能强大起来。我们大家其实都知道那段时间发生了什么，没必要总是不敢面对。看完电影回望过去，再看看现在社会发展成这样，我们都很自豪，没人会因为看完过后心理变得扭曲。什么时候我们国家能够光明正大的敞开心扉，那么我们的影视文化其实也不比他们差。虽然现在制度的一些原因，他注定暂时上不了250，但是毫不吝啬辞藻的说，我可能看了一部中国最好的电影。
意料之中我妈很喜欢这部电影，搞得我们今晚推迟吃饭。
"活下去，像牲口一样活下去
秦书田与胡玉音的雨中审判，秦书田归来时的两人凝视，王秋赦的运动了的悲催命运，李国香的船头垂暮
四清运动，十年变革，时代的一粒沙，是每个人头上的一座大山
活下去，才有生的希望
谢晋导演的最好作品，姜文刘晓庆的经典角色，一个时代绕不去的注脚"
上海电影制片厂摄制。谢晋反思三部曲之三。WAKO公司发行164分钟版本。众生相，集大成不多说，走着瞧富的富，穷的穷，该运动了这世上，你不踩我，我不踩你，就活不下去活下去，像牲口一样地活下去世道不变要是不防着点，他说的兴许是道理ps隔离No3
像牲口一样活下去。看看李国香，你就知道为嘛说欲求不满心理变态的老女人是这星球上最恐怖的物种。
"有时候是人，有时候是鬼
你  也是人
像牲口一样活着，像牲口一样活着
安安静静地成个家，学着过点老百姓的日子，别总想着跟他们过不去，他们的日子，也容易也不容易呀


说点我自己的想法，看到李国香被批斗成破鞋，勾起了我对王小波写的黄金时代里陈清扬也被斗成破鞋那一段。后面看到秦书田和胡玉音谈恋爱，我立马想到了伟大友谊。时代的洪流下人不免被裹挟着前进，感叹啊。
青石板和扫帚为媒，真是一段动人的革命时期的爱情。
另，电影中很多暗喻我看懂了一些，但是还有一个地方没看懂不理解，为啥李国香一说提拔王秋赦当个脱产干部，他就哭了跪了，没懂，但是李国香搞破鞋的确是印证了。
还有最后一句，米豆腐看着很好吃的样子，我也想吃。"
"果然一部中国电影史上的一部重要电影。
谢晋导演对语言的精准把握，对人物状态的理解，加上姜文刘晓庆等演员的精彩演绎，构建了这部史诗般的电影，我很喜欢。"
一切都变了，又好像一切都没变。牛鬼蛇神一直都在，与之相对的李国香等也不会消失，这就是guo之特色。李国香这个级别都可以脱离qz开始自我洗脑，更何况远方的神们。荒谬者是否知道何为荒谬这是这几年一直困扰我的问题，李国香言之凿凿地分析zz经济平衡，面对自己送进监狱的秦书田说出这些年吃了不少苦吧，可怕的不是她想害人而故意为之，而是她真得深信她在维护成果电影细节很多，王秋赦用以yy的观音像最为讽刺，这种颠倒的社会形态最终还是能够找到存在方式。故事的结局是大多数人民挺过来了，王秋赦疯了，李国香继续北上，是的，gm总有牺牲者，老百姓能看到恶人该死，看不到的恶人继续上演云端传说，看，多和谐，多平衡啊。
这个不公平的世界啊，这个不公平世界里更不公平的c国啊。彼时彼刻恰似此时此刻
惬意的下午，看到的都是好片。
终于在资料馆打卡了心心念念的芙蓉镇，但居然不是足本真的好讽刺影片的剧作完整又成熟，几个角色的人物弧光交代的也比较清楚，。一些隐喻也很明显，挺大胆的，现在反而没有这样的作品了。年轻的姜文和刘晓庆真好看喜欢
作为文革期间也受过政治迫害的人，谢晋导演有着丰富的社会生活。真实的再现了阶级斗争中人性的沦丧。片中也运用了很多有寓意的镜头调度，显露作者的心意。老毛依仗阶级斗争发家，以此将老蒋送到了台湾，也以此登上了党内领袖的宝座，幸亏老人家76年驾崩，中国才得以改革开放，毕竟有句话本性难移
上海典藏文学电影巡礼香港电影资料馆电影院 87年的电影就给这样拍了哦，87年的电影才给这样拍。
活下去，像牲口一样的活下去。 我有时候是鬼，有时候是人。 这世道真有意思，叫癫子的不癫，不颠的人都颠了。 癫狂时代 不堪回首，全民躁动，癫狂的时代。 属于我们的父母辈，更能感同身受的时代。 婚姻不能自主，结婚都需要，组织批准的时代。 热衷斗争，为了生存，彼此告发，诬陷，出卖的时代。 人就像庄稼，种在地里，去到哪里都需要，组织开介绍信的时代。 黑白颠倒，指鹿为马，恶鬼横行，勤劳致富有罪，懒惰无耻有理的时代。 西方国家，都在卯著劲发展经济，国人饿著肚子，不亦乐乎，搞阶级斗争的时代。 你方唱罢，我方登场，那个年的CosPlay。 一会批斗别人，一会又被别人批斗，角色随时可能互换。 疯狂愚痴的红卫兵，觉得可恨，又恨不起来
历史的观点看待那段历史的同时，也带着导演强烈的批判主义。各方面表现的都很到位，却也难看到精彩的地方，有的人却也过于脸谱化。刘晓庆年轻的时候眼神可以勾魂啊
明显比天云山传奇优秀
文革的研究在五年之内会有一个大的发展吧
"四川的三省交界地王村
总会响起便敲碗边唱步步高
看见被骂黑夫妻时，他们的喜悦"
他们的爱情和他们的心灵在丑恶的环境中得以永恒。
1在我国，正面描写那段历史的作品少之又少，谢晋导演这选题就让人高看2极端压抑混乱悲惨世道中孕育出爱情果实，希望的光芒，诸多的隐喻，最牛的是隐晦地拍出中国传统的性压抑，秦书田和胡玉音的爱情似火，生出萌芽，解放思想3演员的表演极富感染力和生命力，略显夸张但与整体风格浑然一体4刘晓庆演的胡玉音也太会了。
姜文演的男主太帅了，乐观坚强宽容，像牲口一样活着，还是能活出人的尊严。80年代好宽松，能看这样的经典，现在倒退一大截了。
刘晓庆年轻时也挺漂亮。内涵丰富，人性在特定的历史条件下，扭曲，变形。喜欢文革题材的电影。
制度的恶引发人性的恶，永远都是平民被时代拖拽着倒霉。统治者翻个身还是统治者。开头都挺好的，后面却烂尾了。有点刻意。不管是帮凶疯了还是隐喻的房屋倒塌。扫街那段拍得多美。
相对小说，电影一般了点
将赤裸裸鲜血淋漓的历史压缩在一个小镇。伤痛呈现的形式是放大的，霎那的震惊，特写中收缩的瞳孔和回荡着的令人毛骨悚然的配乐。伤痛后的情感却是被淡化隐匿着的，总是来不及去悲痛，日子还要继续。扫街的舞蹈最有灵气，沉重现实中闯入了明快的基调，携带着那仅剩的愉快和活下去的勇气。最后是一轮希望的打破和重组，大雪给现实质地蒙上了一层写意的氛围，医院的布置也是极简洁白的，在这一片雪白和无物中逐渐诞生婴儿，在等待和渴望中仿佛又能回到从前。破铜锣再次响起，命运带给人们的永远是无法预测的道路和难以消散的恐惧。
非常非常震撼。从十分欢乐到突降大难，又从痛苦荒诞到爱的萌芽，最后终于过去了。片子看到一半我实在看不下去，歇了一段时间才又看。过了中间那一段就好些了，不知道是后面的没那么压抑，还是我已经麻木。非常遗憾的，非常作孽的，是片中主人公们和我所在的国家一样，都失去了他们最宝贵的青春。
如果没有意外，大多数人的生活大概都是这样点点滴滴地体会着这孤独，又深深地享受着它，并暗地里保护它，每日茶饭劳作，任它如影相随。这孤独懦弱而微渺，却又永不消逝。籍由这孤独而把持自己。不悲伤，不烦躁，不怨恨。平静清明地一天天生活。记住看到的，藏好得到的。遗憾的是，时代永远比个人有力量，时代中的一粒灰落在个人头上就是一座山。在一个尘土飞扬的时代中，不管你是否愿意，时代总会为你做出选择。
剧本太棒了，多次起伏。更强的是感染力，被好多片段深深打动。老干部醉酒后的幻梦，大雨中男主被宣布判刑，女主生孩子在医院时老干部的回忆。配乐也是个关键因素。我觉得对于这种史诗电影时间流动强，应该像这部一般不要给观众设置太多的疑问，而是重点放在如何设置好起伏，如何平衡好各个片段，如何将情绪渲染的片段做好。主角的表演很自然了，有些角色还有这比较浓的戏剧味。此外这部电影有点让我怀疑自己原来的喜好了，这部非常脸谱化，我以前很抵触的一点。可是看完我却觉得这是优点，重点突出两位主角，其他是工具人，作为反映时代的工具，作为反映二人生活的工具。脸谱化其实也是对人物的一个精炼概括，比如刚正不阿的老干部，道貌岸然的投机分子等等。现在想想，电影作为一个时长非常有限的载体，次级的需求可以尽可能弱化。
如今的国产片导演们都来学学三十年前的谢晋吧，什么叫讲故事。内容比形式更重要，这电影应该做史料保存。看看xx的丑恶嘴脸，看看那个悲哀的时代。不论多黑暗，总有一些不泯灭的人性，人所唯一的愿望只是活下去。在中国，做老百姓是最艰难的。
"5
几乎完全是一部情欲片。影片的叙事节奏是快慢交替的，快的部分里使用明了的一个个性符号不育性残障小木人快速推演着群体人物的动机行为，而慢的部分里则如情色片一般细摹感情到欲望的氤氲。可以不加思索地判断，影片赶上了最自由的创作时代。性心理有关的创作方法露骨地表现着运动时期每一个施暴者和受害者真实的欲望这是本质的对于运动灭人欲进而对于天理存在的抨击。解放前没有资本主义，在中国村镇场景下几乎是对运动作为封建余孽的直截联想。"
比书好看。莫名其妙给人扣上帽子，把旧有的生活弄得一团糟，这不是党做出来的事情，而是最底层的百姓。人民群众的智慧真是无穷，懂得一些似是而非的大道理，有的是生搬硬套的本事。
一定要看完整版。对胡玉音的批斗是李国香在县里当大官的舅舅给李国香暗地里传纸条指示的。李国香对胡玉音的妒忌只能算是火上浇的油，而真正的火来自上面的官僚。李国香的舅舅又是被谁暗地里指示的谢晋导演的原意是揭露批判三个人三类人，即在暗中指示的，把斗争矛头转向普通群众的，在县里当大官的，搞裙带的，李国香舅舅。靠裙带关系上位空降芙蓉镇的，外来人，妒忌胡玉音的李国香。好吃懒做，靠给官僚当舔狗上位的王秋赦。被文化部删改后，揭露这三个人的片段基本都被删完了。谢晋导演的原意完全被改变。那个人又背锅了。细心注意的话还能看到一点蛛丝马迹，即wg时作威作福的官僚李国香，wg后依旧平步青云即wg的斗争目标，当权派官僚，通过转移斗争目标的手段，来破坏wg。时至今日又用它们当年破坏wg干的丑事抹黑wg。
学着过点老百姓的日子，别总想着和他们过不去。
"讲述了位于湘粤桂三省交界处的芙蓉镇上，人称芙蓉姐的漂亮女人胡玉音在四清运动及文化大革命中的遭遇。 
　　1963年，凭着热情周到的服务，胡玉音与丈夫桂桂经营的米豆腐摊子前渐渐成为早市上最热闹的一道风景，加上夫妻俩省吃俭用，手中积攒了一 笔数目可观的财富。镇党支书也是胡玉音干哥的黎满庚粮站主任谷燕山及乡邻们都为他们高兴。当他们盖好新房准备日子更上一层楼时，迎上四清运动，一直嫉妒胡玉音的原国营饮食店经理今县商业局科长李国香与二流子王秋赦联手，趁机将她定性为反革命五类分子中的富农婆，将之派去与原县文化馆馆长今被人称作秦癫子的右派秦书田一起清扫大街，桂桂身亡。运动中黎满庚昧着良心将胡玉音背叛，谷燕山则一直以老革命军人的标准诚实做人。"
活下去，像牲口一样活下去学着过点老百姓的日子，别总想着和他们过不去，他们也容易，也不容易啊。
影片精彩之处是从王秋赦理发穿新衣找李国香请罪之后开始的，正是他俩的偷情进一步为胡玉音和秦书田催情。
伟大的是剧本而不是电影本身。拍摄比较粗糙，人物过于脸谱化，当然导演敢讲这个故事，是值得肯定的，而上个世纪80年代是中国导演最幸福的时刻，光腚 总 局还没有这么蛮横。ps，那是的姜文和夏雨好像
"人都是软弱的，无法诉诸言语解释自己的命运时，人会无所适从，桂桂的害怕产生激愤进而导致杀身之祸实在很精准。有人味大概是那个时代最奢侈的但又是最应该的诉求。
意识流段落挺多，尤其谷燕山那段最佳。限于年代久远，技术上缺陷比较大，打光不是太强就是太暗。
话说谢晋为啥对zz风向把握总是这么准"
活下去，像牲口一样的活下去。  这里没有肖申克式的逃脱，本能地活着就是对灭绝人性专政的顽强反抗。不看结论，单看过程就足够了。
被隐匿的秀作。有意思的是，它现在最完整的版本有一条不可去掉的日文字幕。
还记得那个时候和表姐以及某男生一起去电影院看的，翠苑的谢晋导演的专场，大概是大一的时候吧，谢晋导演去世没多久之后看的。当时真的被黑夫妻那段给震撼到了
李国香说胡玉音的母亲是妓女，在说到妓女两个字时不经意地停顿，对人物心态和所处时代的敏锐把握真是讲究啊。我相信，这是演员在说台词时的灵光一现。
几十年后重看，发现老谷在雪夜的一段极为震撼，老谷是战争年代过来的人，为这个国家的建成而负伤后都没了男性功能，可是到了66年他觉得完了，自己的付出完了，可是又不甘心又大声吼叫没完，他其实是说出了当时好多人的心里话，是多么痛心与不甘啊。
内心的恶魔无关性别，时代的毒蛇咬死未成熟的文明和人性，都只在吐息。
20200126人性善恶人情冷暖。胡玉音的勤劳黎满庚的软弱谷燕山的正直秦书田的乐观李国香的心计王秋赦的懒惰与谄媚。反派李国香演得真好。
我发表的评论已被移除。这本身就说明很多了呵呵
中国电影的经典之作。只有对历史生命和沧桑抱有敬畏之情，才不会再重蹈前人的覆辙。
一个夹杂社会形态下人性与情感的戏剧，从人物洞察历史，表现何为人的概念，无论在什么时代，人的感性与需求都是相似的，只有铭记历史犯下的错误才能避免错误不断重复上演表演随颇为学院却也真材实料，影像风格稍弱却用可信的实景增强了观影效果
同样的事情每天都在发生，重要的是我们以什么样的方式去理解重复。
在电影中关于文革的符号如此之多却又粗制滥造，只有看了这部电影，才能明白，知识精英和官方在对文革的认识中达成了绝无仅有却又惊人的一致，沉默的是大多数。
操刘晓庆姐姐真TM美啊那时候话说姜文年轻时长的真像夏雨
人性 一个多么奇妙的时代，我们或许现今还活在其中
实在找不到164分钟的完整版，也罢，有点不忍心再看更多细节了。那句活下去，像牲口一样活下去在我心里咯噔一下子。惊讶的是八九十年代的大导演们居然可以拍这样大胆的片子，那也是中国电影最好的时代。姜文这张脸真就从来没年轻过
原著小说作者应该研究过psychoanalysis。。
无非恶的狂欢，善的凋敝，是社会机体完全失去免疫力后人性本真流露的表现。我惊讶于这部电影的水平，在中国电影不长的历史上几乎可以算是最高水平了，从导演到表演，以至配乐和镜头，令人拍案。。。为毛子现在的国产反而成了这样。。。
阿城 姜文。然则简直像吃了大力丸一样用力过度，没经历过的人无法真正理解。
在那个时代背景下，无论哪个人都不知道自己什么时候是对什么时候是错，但唯一能确定的是总有一个组织是永远伟光正的。 活下去，像牲口一样活下去。但人性始终是比任何理念都要伟大光荣正确的东西。
活下去像牲口一样的活下去老天爷这世上你不踩我，我不踩你，就活不下去啊是那种无论在哪个时代哪种语境下看，都会被刺痛的电影。一波浪潮袭来，小人物瞬间被淹没，挣扎探出头，还未呼几口气，又被卷入水底。身后卷来的潮水从不会断，哪里有什么幸存者
活下去，像牲口一样活下去
虽是伤痕，但好就好在让李国香安然无恙，本来是要斗当权派的，结果被当权派用来群众斗群众了这层意思表达出来了。
其实最可悲的不是心存险恶的 而是自以为立场坚定 事实上没有价值观和思考能力的人吧 现在很多时候也是这样的呢 刘晓庆阿姨真尼玛出色哦鸡冻得要失眠了
过去 现在 无论哪个年代 最可憎的就是那些李国香 我诅咒他们不得好死
每次看到阶级干部颐指气使的样子都会在心里默默地想，风水轮流转，明天你就会被批斗的。
"人吃人。
刘晓庆当年还挺美的。。
挖。。34岁演的 o 。。。"
完了完了完了完了完了完了没完
电影芙蓉镇不愧为中国近代史上优秀的电影之一，作为反思文革危害题材的电影，它的反思或者说批判达到了伤筋动骨的程度，血泪控诉了权威性大于人性的畸形，和社会的冷酷残忍相比较同时期同题材电影，本片对于性这一题材的隐晦展示在当时可谓是惊艳且离经叛道的。隐藏压抑的性欲扭曲畸形的爱恋以及传统压迫下的爱情，在导演充满隐喻和留白的展示下反而有更深的层次感。
4K HDR一定要看uhd或者uhd源压制的，2K蓝光调色有问题调度上非常成熟，基本上接近同时期好莱坞类型片水平。可惜的是本来算是偏保守的反思到现在变成了完全不能碰的题材
"扫大街扫出的恋情, 那个时代的刘晓庆真是水灵, 谢导给我们的是部伟大的作品"
人物还是蛮符号化，剧情也苦情了点，以至于影片最终的落脚点是对人而非体制的批判，但镜头语言的意识出乎意料的好，对性的露骨表现更是大胆
"一流的好电影，但过几年说不定就被禁了。
演得真的很好，李国香的心理和欲念非常复杂，那个在胡玉音屋里摸鼻子的动作让我毛骨悚然，秦书田说你也是个人，她却喊我是左派。剧本真牛逼。而她和王秋赦的交互也很有意思，即便短暂交互站在了一起，可人家就是能穿越各种运动屹立不倒，永远吃肉随意喝酒，永远坐着漂亮的汽车，什么运动，什么运动都动不到人家。呸，一拳把她打到江里去
张光北真的神奇，浓眉大眼大高个儿，怎么就能演得出那种獐头鼠目的感觉姜文就很一般了，刘晓庆太强了太动人了，她一哭我也哭。
这部电影真的太好太厉害了，吓人的美的电影。而且跟我超级爱的上海金枝玉叶有一样的内核，人应该且不得不有大心脏。PTSD的中国人。
很喜欢老谷的所有戏份，人物超级立体，他在雪夜的嘶吼真的是审美和思想上都超一流的一场戏。"
那是一个人吃人的时代，中国人是一群群氓，集体癔症。热爱生活的人，总能活出他们的滋味，他们的坚强，为了活着。
"老天爷呀，你这是什么世道，你不踩我我不踩你就活不下去

嫉妒使人丑陋，人类的劣根性就跟狗改不了吃屎似的的总想骑在别人头上作威作福，看见别人有好的自己没有就开始心里酸，运动斗争说的好听不过是仇富心理，等你把对方拉下马来了自己站在高台上，总有一天也会有别人把你拉下来骑在头上，凡夫俗子总是看不破这般轮回，谁不是苦海沉浮，浮的时候风光无限，沉的时候臭虫一只"
可以说，芙蓉镇是我目前看过的国产电影里改编的最好的一部，不但还原了原著，更融入了新的感情色彩，比活着强。中国最好的电影之一
164分钟修复版李国香那样的人没有得到一点报应，真的是这盛世如你所愿。
湘西话来演多好
这才是真正不负时代不负人民的好作品。
没有结尾的热吻，这部片子就只能是还行
在中国电影资料馆先看了177分钟版本的导剪版，感觉后半段特别糟心随后立刻找来124分钟国际版扫了一眼，感叹这片的制片人和国际发行商够牛逼，直接将一个狗血剧剪成了未央歌爱情无果而终，影院坍塌解体，不完美的完美。
出去闯荡吧，永远不要回来，不要打电话，不要写信。我不要在这里跟你谈话，我要听别人谈论你。。。
看来我要少看电影了，我的人生才是我经营的重点，电影终究只是电影啊
回忆就是因为回不去才可爱，才可贵。错过多年以后let go的坦然有时比悲情的执着更能予脑海留香
生活和电影不一样，生活比电影难多了。
天堂电影院是每个人的童年，每个人的家乡，每个人的初恋，是最后绵绵长长一直伴随到死，渗透到了血液里灵魂里的记忆和感觉。
剪掉的胶片，拼成无数爱的片段。恒久的誓言，不是100天中99夜的等待，而是第101次回望。
几个亮点电影院题材缘分错过后重逢。都是很不容易的题材。恐怖电影，电影院里所有人都捂住了双眼，只有一个男人无所谓地瞪大双眼看，转过头去，楼上也有一个面无惧色的女人在对着他笑。一切停止在此时。
观众在电影院什么事都干
真好的一部片子，关于忘年交，关于青春，关于爱情，关于真诚。三十年的时间，你会习惯多少事情而又忘了当初那些感动。当天堂电影院倒塌的一瞬间，脑中残留的画面想起了阿尔弗雷多的那句话当你在这里待久了，你会以为这里就是世界的中心，你要离开这里。对未来的信仰和憧憬。结尾的吻戏剪辑真赞
接吻镜头剪辑的那段最美
如果不走出去看看，就不会知道回来的意义。回忆的美好在于经历人生种种变数之后，想起那些简单纯粹的日子，那一滴划过上扬嘴角的泪珠。
因为我也当过放映员，深有感悟我们每个人都是小托托每个人都希望自己的儿子也叫小托托就连爷爷奶奶们也都希望有个小托托样的孙子
"刚刚结束放映天堂电影院的金逸影城朝悦店1号厅，上演了动人一幕
散场时一位女孩轻轻用口琴吹起影片主题曲，大雨天正在退场的观众驻足肃立，听她吹完后，这个商业影院响起了本场第三次掌声
这就是北影节，这就是影迷本片无疑成为本届北影节乃至我20余年影院观影生涯最佳影片这2个小时多，银幕内外，所有平行宇宙，因电影而交织这部影片，影迷不看会遗憾一生。这也是我这次电影节，所有都可以不看，也必须要看的一部，一直在等待一个大银幕
10th BJIFF2020 4K修复版 金逸影城朝悦店1号厅 2020919资料馆二刷 with秀 这次打一开头 音乐的存在感就很明显 从开篇那个花盆里的小苗就开始想哭 注意到了倒叙是从教堂一束光的尘埃开始"
感人，但平淡。
是的，一场伟大的失恋。
电影与电影影史上双重的最为感人
周遭昏暗一方宽银幕牵动哀乐悲喜，四处阒寂一寸放映室藏匿爱恨别离。写给电影的情书那么多，这部饱蘸了温煦闪烁的浓墨重彩，画出了一帧帧拥吻的浪漫语言。是啊，人生不像电影，人生比电影苦多了，但是有了电影人生也多了一丝甜。当形色各异的观众聚在一方空间里进行同一项娱乐，走进影院便是走入天堂。
重看人生太短电影太长，人生困苦电影梦幻，光影中延长的生命被凝固在胶片里，在胶片消亡的年代重温黑暗中飞舞的尘埃光束，聆听放映机嘎嘎作响，写给电影最美的情书起初是望向新世界的窗，后来是收纳心事的驿站，最后是永恒的乡愁，十年后回望银幕上的沉醉的吻，时光赐我们青春与死亡。
"anyone has any tiny bit of romantic ideals left in his bone would want to see this movie, again and again  a friend"
如果一个导演把夸张的煽情低劣的催泪伎俩和投机主义的手腕儿附加在最纯粹的对电影热爱理想和情怀上，那这无异于出卖灵魂。
我觉得两小时版本五星，三小时版本三星，综合四星吧。那段奇怪的爱情，没根基不感人拖沓又奇葩，尤其是艾佛特破坏这段感情的理由，我能理解为早恋不利于男孩上进么删掉那段爱情，将笔墨完全放在小孩与老人之间的关系应该会更好。
"最后的吻戏太好哭了，被狠狠地打动到了
想起安塞姆基弗的一句话，我会被音乐打动被诗歌打动，如果有一天我不再被打动了，我就会死。你知道我的意思吗被打动实在太重要了。很多时候我们需要这样一些时刻，要珍惜被打动的每一个瞬间。"
电影院重映经典老电影这件事真让人幸福。
从年幼到年老，电影以不同形式陪伴多多一生。艾弗里多是对的，如果不让他离开，他永远不会成长，因为就算走得再高再远，多多灵魂归处还是那小小矮矮的天堂电影院。艾弗里多和爱莲娜已经嵌入他的生命，最后的剪辑迷之感动。听说还有男女主重逢版本，不过最后重逢与否又有什么意义呢只徒增唏嘘罢了吧。
心中的no1电影
电影是他生命的一部分，也是我生命的一部分。
人人都有所追寻。离开这里，这里被诅咒了。每天待在这里，会把这里当成全世界，会相信事情一成不变。离开之后，过个几年，一切都会变，你会断了牵挂。不再追寻，不再拥有。你得离开一阵子，去闯一闯，再回到亲友身边，回到这片故土。现在不可能，你比我还盲目。离开这里，你还年轻，世界是你的。
完全无感，找不到泪点在哪里，170分钟版本简直又臭又长，打低分跟情节平淡无关，侯孝贤导演的恋恋风尘都能欣赏的来，但这部片子简直让人昏昏欲睡，大概是和我气场不合吧。另外对擅自剥夺他人的人生选择权这种情节简直不能忍，居然还有很多人赞许这种行为，再扣一星
导剪。看完之后十秒并没有什么感觉，一分钟之后大哭不止。深重的迷影情结。虔诚的观影仪式。莫里康内的音乐。托纳多雷总是能用有力的结尾把整个故事和电影提升一个档次。破碎的接吻胶片，是阿尔弗雷德的忏悔和祝福，是众人在小镇中的美好的回忆，更是多多一生的全部缩影和梦想。那些深沉的爱啊。
好的电影，只需要一个故事，一种情感，就足够感染观众，不需要刻意的高尚和深刻。
韵味十足，生活乡愁，犹如浓郁的酒。唯一美中不足的是，那个机灵鬼怪的少年多多那个活力十足陷入情网的青年多多都，30年后怎么看都像个混球式的成功人士
1 其实放现在看全片的男性凝视挺不适的。2 我对于男主的爱情有点没法感同身受可能是剪掉了一些内容的原因3 好的就不夸了应该都有人夸过了吧。
很有名。然而不知道它有名在哪里。我估计看了个假电影。
当电影最后托托播放阿尔弗雷德曾经剪掉的所有接吻片段时 我和他一起热泪盈眶了。
这是一封真真正正写给电影的情书啊。看到结尾阿尔弗雷多给托托的遗物，是曾被审查删减的段落合集，我泪流满面。最珍贵的礼物，就是还电影以自由。此时此刻，好像世界上所有因审查被删减的段落都活了过来珍重安放，所有被阉割的电影都获得完整被人欣赏。自以为坐在顶层向观众吐口水的人，终将会被还以狗吃屎。数次想起一秒钟，那是写给电影的另一封信。如果电影被其他媒介替代，那是寿终正寝。如果电影死于权力与政治，那是谋杀
有些影片我完全无法用理智搞清楚我为何如此感动，今天第一次在大银幕观看天堂电影院，它把影像中角色的爱和银幕下观众的爱互相交织互相激荡，放大了无数倍，我完全没有办法控制自己，只能肤浅地涕泗横流。人生不是电影，人生很艰难，但也幸好我的人生有电影，能让我躲在黑暗中光影下哭成傻逼也没有人会计较，电影是光和影，电影是爱与恨，电影是你和我，这大概就是最初爱上电影的缘故。siff2019上海影城 20150107 233324
托托，要学会爱啊像你热爱电影一样。这是阿尔弗雷多留给你最后的礼物。热泪盈眶
一个黑色笑话为什么士兵在第99天离开了因为他发现自己为公主和王子的幽会守夜整整守了99天。
不许回头，不准想我们，离别的时候不让回头，也许是不想让你看到我满眼的泪水。
对我而言本片配乐剧情演员什么都好，可就是缺了那么一点冲击力，套用安妮的话说就好像期待着一场海啸，结果海水只拍上了岩石。
有些人把你推开，是想让你走的更远。有时候你不敢回头，是怕看清自己失去了多少东西。人生比电影难多了，能陪伴一程，已是三生有幸。北影节圆梦 电影资料馆 4K修复，128分钟
那对由于惊悚片而结缘的夫妻，从二楼到一楼，最后还参加了葬礼ps简单又感人
124分钟版，4K重看。没有人会忘记那场大火，那场爆破，那盘全由吻戏组成的胶片。清晰的三段式，初识成长回望，青年段落的爱情被处理得过分俭省与美好，而这部电影也许就是影迷的初恋，被记忆修正得完美无瑕，无论情怀多么过溢，都以时光的名义被赋予正当性。回家三部曲，讲的都是阔大的人生体悟，中间浓墨重彩的一定是青春与爱情。 跟海上钢琴师在主题上互补，1900选择了留下来，而多多决定走出去，人生的两种路径，都无可厚非。演员们演出的那种人情味真好，是意大利电影最动人的部分。
过去如淡水般平平，回忆起来又情怀满溢。结尾电影院的爆破和海上钢琴师如出一辙。尽管影片在各个方面的处理都显得笨拙，但娓娓道来的叙事和细腻的表演配乐都时刻彰显它饱满的灵魂，当一切回忆都没有了物质寄托的时候，那种夹杂着哀伤的美感总能俘虏到很多人吧。
男主很幸运，遇到如此善良的老爷爷
电影色彩不浓烈，叙事风格也比较平静，但确是一部经典到耐人回味的电影，剧情和感情都很丰富。经典的电影不能用看戏的心态去看，需要带一点情怀，一颗平静的心，今年在青旅，又露天看了一次，最后多多坐在电影院看那些剪掉的片段的几分钟看哭了，艾弗多最懂他。
和女主角的感情结尾部分相当拖沓，简直罪大恶极。
多多小的时候，是全片最美好的一段时光，单纯，童真，目标明确。也许每个人心里都建立着一座天堂电影院，时不时地放映着那些忘不掉的想象，而这些曾经的想象，连我们自己都忘了。
最打动我的不是最后的吻戏剪辑，是Alfredo移动放映机，投射电影到露天广场的那一幕。漆黑的夜空硕大的屏幕欢呼的人群凝聚成无限放大的影像魅力，传递给我一阵惊喜与感动。
小时候一直不明白坐飞机就一个小时，放映人为啥就是不让托托回家乡，托托本人也能好几十年不回家，这次看终于明白了，原来这片拍的是凤凰男非贬义对家乡复杂的情感，天堂电影院和镇上的一切暮气沉沉又生机勃勃，没有希望留不住人才却是梦开始的地方，迷影也是逃避现实不用面对自我的方法。托托必须背水一战才能真正离开，后来强调他有很多女人还当了大导演。确实是很纯的凤凰男影片了
你的生活在罗马，这里只是一些影子，随它去吧，托托。   一个人在影院里泣不成声  在杨公井25号看的这部，是一个小影厅，整场只有我一个人，更给情绪的抒发提供了契机。结尾部分炸影院和放被剪掉的接吻胶片，直接在影厅里哭崩  天堂电影院绝不仅仅是一个空间而已，更承载着一个小镇共同体的回忆与时光。  每个人的少年和青年时代都会有那么一两个永远也不会忘怀的人，他们对我们人生的重要性是无与伦比的，正如Alfredo之于托托 他们让我们发现自己，找到自己，让我们看到这个世界上凭着原来的自己无法看到的东西，去成为我们这一生注定要成为的人，做那些我们注定要去做的事 而故乡和过去，也从来都不应该是羁绊，而是滋养我们的无尽土壤。
20210615 国内公映版。本片的各种时长版本及来由实在是太复杂纠结了，但我最喜欢的还是此次国内公映版。因为我这是我第一次在电影院看到这部电影，在最后结尾时看到那些接吻镜头，真的是感慨万千中国电影再也没机会拍出一部类似这样的电影了，因为那个年代和那些人都已经老了，再也不可能用这种深情的方式去怀念那个时间似乎曾经停留的年代了。
生活不是电影 但这部电影深深的感动着着我 初恋应该是每一个都难以忘怀的 无论过了多久 都会记忆犹新 人生中遇到 一个好人生导师是非常幸运的 我很羡慕多多遇到的好导师
我觉得那个士兵在第九十九天离开的原因不是他害怕公主食言，自己承受不住打击心碎而亡，而是他明白了等一个不爱自己的人是不值得的。真正爱你的人是不会让你等的，更不会眼睁睁看你忍受万般折磨去等待，自己却居高临下，不为所动。我也理解Alfredo为什么要拆散这对痴情男女，因为儿女情长终究坏事。
太多的回忆，我们过去的记忆可能附着于一个人或是一个地方，当斯人已逝，当地方早已变迁，物非人亦非，然而，驻扎在脑海里的回忆确实无论如何也淡化不了。时间缓缓地从我们的身体上流过，却始终带不走我们珍藏的美好回忆。联合国教科文组织 意大利影史十五佳NO15
惟有经典二字。
广场流浪汉的不老不死是道谜题，解开了它，也就连带解开了一切为什么老师傅瞎了眼还能猜胶片为什么少年的电影梦得收尾至失恋为什么在旧教会放片为什么是商人接新戏院为什么导演版添入的是黄昏之恋为什么这是部关于在何处而非关于看何物的电影这一连串奥秘值得去解，我保证。
生活不是电影，生活比电影难多了。天堂电影院是每个人的童年，每个人的家乡，每个人的初恋，是最后绵绵长长一直伴随到死，渗透到了血液里灵魂里的记忆和感觉。
"一部伟大的电影。
爱你的人不希望你以他的身边为世界中心，而是希望你出去以整个世界为中心。每个人都有他追寻的星。人生和电影不同，它要艰难得多。
被强烈且无名的感动所击中，忍不住在黑暗的电影院一次又一次泪流满面。
感谢所有伟大的电影让我们现有的生命至少延长了五倍以上。"
老爷子对托托说不要回头，离开这里，即使思念也不要回来，如果你来找我我是不会开门的。他说这个镇子一直都是这样，不会改变，如果你一直呆在这里，就会以为这是世界的中心。到最后，我们都看到了小镇的变化，人们变老了，电视取代了电影，疯子再也不能维护他的广场因为那里是一堆他赶不走的机动车。天空中充满了电线，天堂电影院即将变成停车场。这个镇子其实没有什么变化，那些骨子里的风俗精神，那种对于土地深深的依恋和情感，意大利浓烈的土地文化情愁。所有的回忆就像是那些黑白电影一样不断的回放。可是，不要回头。
最后的接吻剪辑太催泪了。电影和其他艺术一样，是人类在英勇地告诉这个世界生命应该是什么样的。
今年北京电影节幸福指数最高的一场，开场莫里康内配乐响起的时候，感觉做为影迷没有遗憾了。3小时导演版，加重了30年后托托与艾莲娜相遇的戏份，以及解释了艾佛特当年让托托走出去的决定，看完觉得米拉麦克斯剪得好 
印象最深刻的是阿尔弗雷多给托托关于人生的三堂课，不要因为得到一份放映电影的工作就放弃学习，士兵追求公主的决心和转头而去的勇气，以及闯荡广阔天地值得背井离乡。老人去世之前，把对托托的思念寄托在曾经答应帮他保管的废胶片，这个 call back 一般的手法升华了全片的情感。
人生不是电影，人生比电影要辛苦得多。电影是梦，是吻，是墙上的魔术，永远的paradise人生是起火的房间，拆除的牌匾，九十九天的等待和一步之遥的爱情。但人类永远需要电影，人类永远需要做梦，这里不是藏身之地，这里是安身之所。
每一位叫阿尔弗莱德的老人，都是一位好人
讲述一对忘年交用电影见证成长的故事，见证了电影发展的历程，多多的爱情人生故事。但问题是庸长的电影完全缺乏高潮，评价一部电影不只是看他的故事与立意，更要看他的表达形式，这点来说电影无疑是非常失败的文艺片不是不好，但讲一个具体的小事，远比大杂烩要好得多
这部电影我挑战了三次都没办法完整看完，导致我又不能彻底地给它一个干净利落的差评，只能说有一小撮top类电影你不能抱着期待去看。这故事正常到我真的不觉得有什么意思可以把它放到大荧幕里面，考虑到时代变迁环境巨变的问题，现在看这种走出农村奔向城市争名逐利更是不合时宜难有同感，哪怕放到老一代的语境里面，你怎么断定活在小地方就必然不幸走到罗马就会飞上枝头变凤凰，老心灵鸡汤了。还是那句话，小资阶级的忧伤，觉得自己是金子，应该到城里去发光，什么爱情友情亲情基情牺牲了都是必要的，呆在小地方就是埋没人才，跟幸福来敲门一样，都是检验阶层的好片，本身是不是好片就难说了。
老是想起马尔克斯笔下的小镇，广场逢片必审的神父电影院电影院老板，以及小镇上人人相识当然老马笔下的拉美小镇潜藏着诸种恶与冷酷，天堂电影院中的意大利南部小镇则充满爱和各种善意。多多的童年青春中年一直被爱包围，且功成名就。心里却仍有死角，藏着没有得到的。人都这样。
和西西里的美丽传说海上钢琴师合称为时空三部曲，三部片中孩子都起着很重要的作用。海上钢琴师和天堂电影院更接近，一个说音乐，一个说电影。但是这部天堂电影院相比之下，稍显羸弱。每天待在这里，会把这里当成全世界，会相信事情一成不变。离开之后，过个几年，一切都会变，你会断了牵挂。不再追寻，不再拥有。你得离开一阵子，去闯一闯，再回到亲友身边，回到这片故土。现在不可能，你比我还盲目。离开这里，你还年轻，世界是你的。但实际上，不管年轻与否，世界都未必是你的。多多远离了家乡，远离童年的梦幻，以及爱情，最终功成名就，似乎看起来很圆满很童话。但是真实的生活中，有多少远离家乡，放弃了爱情和童年欢乐，能够衣锦还乡呢恐怕，我们真正拥有的并不是全世界，而是那些美好的仅剩的记忆罢了。
结尾的接吻剪辑直接封神，在亲情友情圆满呈现之后，给了无疾而终的爱情一个最完美的补偿，把爱情最美好的样子送进涌出的眼泪之中。电影就是人生最好的补偿
看到你时，我说不出话来，你让我发抖，简直令我手足无措，我已经爱上你了。
刚在电影院看完。中途看哭一次。最打动我的是在火车站，阿尔弗雷多对即将去罗马的托托说永远不要回来，别回头，别写信。不要向思念低头。在托托服完兵役回到村子后，他和托托走在海滩上。他说，如果你不出去走走，你会以为这就是世界。离开这里，去罗马。你要出去，出去很多年，才能在这里找到自己。你现在比我都瞎。两小时的版本，托托和艾莲娜没有再相见。我喜欢这个版本，不需要再交代真相。不必有理由的，离开了的，永远回不来。
真后悔看了这个所谓的三小时导演特别完整版。本来纯粹感人的一段忘年交，结果硬生生又搞出了一个俗气且拖沓的穿越三十年的狗血爱情故事，对这部电影本来的好感消失全无。
要对人和生活，还有电影，有多少爱温柔和理解，才能拍出这样的电影。博尔赫斯说天堂就是图书馆模样。但有人会说，也应该像电影院那样，而且是那自由得，无论是审查或是墙壁，甚至目盲，都关不住的光影。
记忆如潮水般翻涌回旋。光影回旋，感动绵长而细碎。124mins version DVD with Daniel at home
资料馆2014144pm 在大银幕重看，发现导演加长版果然累赘，感情线到处逻辑不通，而且是典型的男权爱情神话。小镇众人的设计源自费里尼如阿玛柯德，迷影的部分还是极为迷人，电影院里的群像百态将放映机之光引向广场乡村放映时停在露天影院旁的渔船最后的违禁镜头剪辑等等。
A出乎意料的好，尤其是与海上钢琴师对比后，完全不像同一个导演拍出来的电影。剔除了那些虚情假意的算计后，剩下的就是真挚的情感表达，无论文本还是影像。由于其元电影的属性，让观看成为影片的核心动作。在角色观看电影的同时，众多的反应镜头也将他们的情绪提炼成另一种直观的戏剧要素。他们的喜怒哀乐无需理解，只需感受。更何况这是一部关于电影院的电影，大银幕才是最佳选择，形成观看与被观看的互文回环。同时，托纳多雷也难得的奉献了两段纯粹的影像瞬间光影投射于楼房，和被母亲牵动的那件毛衣。最催泪的时刻并不是结尾的那卷胶片，而是小镇人民首次看见吻戏的轰动，让我们一同高呼电影万岁。
人生的真谛，都在此。
天堂电影院一部献给电影和电影院的电影 第一遍在抽泣声中眼含着泪水一直看到影片结束第二遍在火灾夺走放映员艾佛特的视觉时痛哭不已 对比124分钟的国际版和173分钟的加长版，个人还是更喜欢前者，后者的爱情戏份稍显冗长，而且还给艾佛特弄上了小污点，让我有点嫌弃。 20140104能在中国电影资料馆的艺术影院重温心爱的天堂电影院，除了兴奋和激动，还有幸福和感动
"托纳多雷当年本意是为传统电影产业和电影院致哀，没想到电影不但没死且找到了自己的出路，三十多年后这部电影还在中国大范围上映了。
我想问问，西西里每家摆这么多柠檬，他们平时是剥皮吃吗"
"电影院也许不是梦寐的天堂，美好的地方却永驻着电影的位置。爱情的忠贞无法以一百个昼夜衡量，广场的归属唯有在失常的怀抱永恒。以影院的座椅为眼盛满爱意，用海报的面孔为媒追忆余生，燃烧的胶片焚不尽那一面甘甜，倾盆的大雨抹不去那一记吻别。时间是贼，偷走热血的青春和艰涩的爱恋，埋葬故人的尘土和天堂的电影院，胶片却是结了冰的岁月长河，带你回头将三十年的期盼与深爱一一看过。
他让年轻的忧郁寄走苍老的哀恸，放澄澈的双眼去看光明的未来，把隐忍的决绝调换成月台的背影，让留恋和遗憾停靠在黑白的尘霾。我愿将肉身与灵魂一同葬在这四方的盒箧，让迷醉的亲吻伴随清醒的孤独结为不朽的同盟。Kiss and goodbye，亲爱的Alfredo。"
多年后重看，忽然觉得电影院在这里被刻意描绘成了神圣教堂，放映室是多多的告解室，艾弗雷多是指引多多灵魂的神父。最打动我的一幕是影院关门后大家抗议，艾弗雷多把电影投放到居民楼墙上，此刻真的感觉天堂的大门在向人们打开
多多，罩我
太棒了，演员棒包括群演，剧本棒，配乐棒，什么都棒，最美好的是电影中的情怀，天堂电影院倒塌的一瞬间，我觉得我的青春也随之一起爆炸了，这种强烈的感应让我瞬间泪眼婆娑
还不错 只是没有那么深入人心
D  好的迷影片总是能在抒情中不忘对虚构与现实边界的细腻触碰或是热情扰动比如阮玲玉痛苦与荣耀，从而自信地捕捉复杂多义性。平庸的迷影片则痴迷于各式煽情手段将观众召唤到某种机械的时空观之中，从而让虚构仅仅成为一种狭隘的恋旧情绪。因而本片的主线其实单薄得很。有趣的东西正在于对某种开放包容且世俗化的电影院公共空间的怀想，这确实对于当代社会来说是极其宝贵的交流情境设想。
"对大家都说好的影片打了不高的分数总有点心虚，怀疑自己的欣赏水平。但影片着力描绘的刻骨铭心的初恋，拼命渲染无孩老人和失怙孩子之间的父子情，都没法抵消我对男主的怀疑他怎么可以三十年不去看一手把他拉扯长大的母亲，导演想写人间真善美，可是我却感觉那么格格不入。
怀疑之余，先后看了3小时的导演剪辑版和2小时的剧场版，可以写篇文章论留白的重要性了。如果当年放的是3小时版本，估计就不会被这么多人追捧了，完全是狗尾续貂，把应该有的留白全部填满，不再有遐思回味与怅然。2小时的版本好太多，拍出了那种欲说还休，却道天凉好个秋的感觉。"
看哭两次。这部片拍出了整个人生的真理。影院里从恋爱到结婚到生子，生老病死都有。观众看电影里的众生，放映人看影院里的众生。建筑轰然倒塌，一代人的记忆载体自此埋藏在尘土之下。但又有新一代人，在那片废墟中再次搭建新的回忆。而我们也互相存活在其他人脑海的影像中，成为一卷卷小胶片储存着，然后在某日，在天堂的电影院里播放。
看到很多短评拿这部电影类比海上钢琴师，果然刚好我也不喜欢海上钢琴师对这一类电影真的没什么感触啊
124分钟的重映，Toto幸福地坐在Alfredo的自行车上，踩在他给的椅子上，是父子知己师生这是段长久一生的陪伴，电影的背景给了故事最美好的加成。173分钟的剪辑版，仿佛写尽了不管是在何处 依然爱你如昔的无奈男孩到男人，情欲的萌动再到爱的觉醒，终是最完整的书写。
前半段平淡的差点坚持不下去，从车站离别之后开始感动不止，结尾把所有被剪片段接在一起放映简直爆杀，这是人类最真挚最美好的感情啊
"什么是似水流年
这些事看起来就如一个人中了邪躺在河底，眼看潺潺流水，粼粼流光，落叶，浮木，空玻璃瓶，一样一样从身上流过去。

看完天堂电影院就想到了这段话。"
"日复一日生活在这儿  你会以为这里就是世界中心 事情不会有任何改变的 但如果你离开一两年后 再回来时  每件事都会改变  线也断了  你会发现人事全非  属于你的都会消失
生活和电影不一样  生活难多了
  你如此年轻  世界是你的"
2019SIFF 没想到十几年后有机会在大荧幕看到4K修复版，依然感动流泪。最后半个小时旁边的男生一直在擦眼泪，这也是我今年看的第一部结束后两次鼓掌的，开场也有人鼓掌。其实挺喜欢公映版这个结局的，更简洁，也许因为一直不喜欢多年后重逢的戏码，遗憾才是另一种美。配乐真的太美百听不厌。2019617 大光明二楼   用30年，等来一个误会，命运也好选择也罢，生活果然比电影难多了。2007718   2021615 天山 公映版
不得不说，整部影片最大特点就是bgm和美丽的村庄，淳朴的民风。真是好听啊让我印象最深刻的是在考场里那一段，老人那萌化了的表情，真是让我捧腹大笑。这种忘年交正是我所欣赏的。我第一次看电影这么享受，推荐大家去哔哩哔哩上看未删减版。好电影一秒也不能错过。
留下了很多悬而未决的问题，将故乡的怀旧和胶片电影的消亡结合。出字幕之后开始非常想哭，想起很多事情。天堂电影院可以看作一个小镇青年电影模型却完全没有那种区隔感，非常温柔。意大利电影为什么很喜欢设置男性身份略低于女性的爱情故事Logline 在电影放映室长大的小男孩离乡30年后被母亲的电话叫回来，返乡时发现旧电影院将要被推倒改成停车场，母亲老去，旧恋人没有音讯，当初教自己放映和叫自己离开家乡不回来的Alfredo已经死去。唉，我好难受，想想那些无法被概括在梗概里的细节还是难受。
艾费多虽然同影院一同离去，但。或许在天堂仍在坚持自己的放映梦想
完整版太可怕了，真非必要。alfredo剪掉了吻戏，也剪掉toto的爱情，然后再告诉你为了成功没有什么不可以，这么讲也成，就是太生硬，白瞎了那么多好镜头。
"看的导演剪辑版，后段冗长拖沓，在葬礼那里足以结束。
在青春躁动的年纪，即使所有电影里的吻戏被剪切，蠢蠢欲动的心不会停止。当一切经已发生，故事已然结局的时候，看着银幕上曾经被剪掉的接吻镜头，青春却不会再找回来。
时间不是万能解药，很多东西不会随时间都过去了。
怀念小时候的露天电影，小孩儿在旁边玩闹，大人时不时聊聊天，我坐在台阶上既看着电影，也看着在看电影的我们。
PS 即使Tot在青春期因为好奇也好情欲也好冲动也好和年长的女人做爱，这也只会被导演和观众当做是青春懵懂躁动的象征，丝毫不影响他对Elena的爱情哪怕一开始仅仅因为Elena美丽的外表。而如果是一位女生在青春年少仅仅因为冲动好奇躁动与一位成熟的男人做爱，然后遇见并喜欢一位英俊的男生，可以想见会有怎样的评价了呵呵。"
电影音乐很伤感 喜欢变老的2人 女主角真漂亮。艾佛特以为他当初的干涉是为了多多的未来，为了让他逃离这个小世界，谁知却让他错失了爱情，让他一辈子生活在愁苦的回忆里。生活中没有了爱，要那些虚无的名利还有和意义
多年后资料馆重看导演剪辑版发现中间完全忘记了，而且那段也不太好看。记住的全是少年和老年的多多，证明了青春是多么的短暂和不靠谱，而一生中太多的重要决定又是在这时做出的。如果第一次看能记住这会不一样吗艾佛特破坏了一段爱情却还给了多多剪掉的吻戏，生活比电影难多了TAT，2020919剧场版4K修复。2021627深影same重映版。
央6打卡片名叫致我们终将逝去的青春更名副其实囧小男孩长大后就比较索然无味，尤其是谈恋爱那部分看得要睡着了结尾老头所推崇的活法也并不是很认同。一个人背井离乡，独自去大城市打拼，永远离开生命中一切重要的人，不许有任何情感牵绊，这样就真的是精彩的人生了吗
最受不了这种广受好评却很无聊的片
若不走出去，你会以为这里就是全世界。生活不像电影，生活要难多了。最后那段吻戏剪辑实在是太感动，哭昏过去。电影院被炸掉的那刻，连同镇上人的回忆一起都消散在尘埃里了，只有广场上的那个疯子自顾自呢喃消失在人群中。
8010 如果你不出去看看，你会以为这是全世界。
生命的感动与传承，夹杂着爱情的单纯，一个片子充满着感动，法国和意大利果然很擅长这些
好久之前看的了，只记得艾弗特对多多说的那句话，义无反顾的去拼，人生就是需要这种拼搏的精神啊。很棒的一部电影，蕴含很多人生的哲理。
放逐带来的成就，会永远被遗落在身后并丧失的东西遮住光辉。
"结尾艾佛多留给多多的吻戏剪辑，既代表了一个长辈对于后辈的爱，更告诉了多多一个道理人生中所有的甜蜜，即使是匆匆而过，当你静下心来慢慢回味时，才能为之感动。
最长的电影永远是人生，电影是我生命中不可或缺的一部分，它离不开我，我也离不开它。"
"173min导演剪辑版123min剧场版
抱着品尝一颗苹果的期望来观看这部电影 以为能体味生活个中真粹 却冷不防被塞了一盘腌制过的果脯 toto童年期尚且保有烟火气影院形态的nostalgia 长大后却已经甜得发腻 再品不出原味来了 好像每句台词都蕴藏着再空洞不过的至理箴言 每个场景都为商业气息浓厚的浪漫所裹挟"
曾获奥斯卡最佳外语片戛纳电影节评审团大奖等多个奖项。影中影，关山飞渡乱世佳人有电影的地方就是天堂，那些激吻，那时青春
124分钟的版。很好的电影，但没有传说中的那么感人至深。尤其是我忍不住联想到广电总局剪刀手的时候173分钟版看完了把四星改成了五星。先不论爱情和事业孰轻孰重，但应该交给多多自己考虑看到重逢我真的心碎了我无法原谅艾弗雷多20201006中国电影资料馆4K修复剧场版。修复画质极佳。一个接一个经典影片迷影段落的出现有如片尾吻戏合集令人心潮澎湃。而剧场版也集中于单纯的小镇放映青年的碎片故事，留下太多匆匆一笔带过未能叙述清楚的谜团。
尝试了好几遍，总算看完，确实不怎么样。为什么非要离开生活的地方，什么才是成功，什么才是有作为，这就是电影要表达的意思么。如果是感慨人生白驹过隙，那么，还算OK。张力不够不够不够么有高潮
托纳托雷回家三部曲之星光伴我心。影片中离开家乡后成为导演的男孩，正是托纳多雷的自身写照。老放映员和小男孩之间深厚的忘年情是本片的动人之处，而导演更是唱出了一曲对于电影和生活的赞歌，西西里那座天堂电影院是影片中人们得以暂时逃离战后冷酷现实的梦幻之地。
没想到可以在电影院看到这部片子。天堂电影院，时代的缩影，托托的青少年。有多少人在这成长，和恋人相识结婚生子，以及在此终老。平淡朴实，但却有种淡淡的感动。最后一刻，看到阿尔弗雷多真的遵守约定把之前剪下来的胶片给了托托，还是感动的落泪了哈哈哈哈
再也不会流泪系列一部细思极恐的电影，弗雷特认定自己看到了多多身上的才华和潜能，于是用两个谎言棒打鸳鸯，艾莲娜从此嫁作人妻，过上了平静的生活，多多在外打拼终有所成，才让结尾的一切都那么浑然天成让人泪目。但假如天不遂人愿呢假设弗雷特的期望落空了呢，结局恐要重写。我想起了半生缘
我觉得这是豆瓣250里被高估很多的一部
全程节奏慢，刻意又矫情。是我审不了的美。 要我做编剧我把他压缩成几组5分钟小故事。68个就全部叙述完了，不见得思路不能延续
全世界的吻是阿尔弗雷多最大的温柔，戏里戏外都泣不成声
一开始是电影见证了人生，到最后是电影成为了人生，电影可能没有生活容易，其实它也不必如此，我从未奢求能从电影身上得到什么，但是电影之神还是一次又一次的满足了我的贪念，让我再电影的世界里一再流连。轻轻点开那光影的魔术，借由电影，我这个个卑微的影迷获得了快乐感慨和激动，明明是银幕后的另一个世界，却分外像自己的人生，这是怎样的一种事物，让我倾尽了所有的爱恨情仇我是个一事无成的庸才，我这辈子不会腰缠万贯，不会官运亨通，我只知道的是，在三十年四十年后，我依然会去看电影，谢了，电影，我爱你2400次。
最为印象深刻的是那个影院中中年人，一边复述着台词，一边哭的泪流满面。即使电影已反复观看印象深刻到台词都可以准确说出，但仍能被那画面传递出的情感所打动。这或许就是电影是魅力吧。
43星。男主的妈妈最美。忏悔间里的男主实在是太好看了。结局令人泪目，忘年交的美好友情。几部电影看下来，想说意大利真是个适合恋爱的地方啊。
爱佛特说离开这个城市，你在这个城市呆久了，你会觉得这里是世界的中心。而当你过了很久再回来，会发现剪掉的线又从新接了回来，任何事都变的不同了。
矮大紧老师的推荐
生活比电影苦多了，电影可以快进，可以只记得最精彩的镜头，生活不能，点点滴滴都得尝试。
老人的苦心，对于主角来说，究竟是幸，还是不幸
在各式各样的媒介浏览过无数天堂电影院的碎片之后，终于还是把它完整地看了一遍，124分钟公映版。我并不喜欢托纳托雷的抒情化叙事，但有些段落配合莫里康内的音乐确实很动人。当一个人不再天真，他也很难再沉醉于那些天真的电影正如托托很难再全身心地爱上一个人一样。
第十届北影节第部朝阳大悦城丨三刷终达成大银幕的心愿，因为疫情，再看露天楼面投影电影那场戏，也能重新红了眼眶。二刷评论有些电影重看叫二刷，有些叫温习，而有些，叫冒险。它显然属于最后。我没想到一次心血来潮的再看，变成一种很久没体会过的振聋发聩。最后那些吻，你已分不出是Afredo给托托的情书，还是他们两个人给电影的情书，也许也是现在给从前的情书吧。我们认识了电影，也终将会用自己的方式给它情书。
你们为什么会对这种电影评价很高
20100802 小正太长得很可爱。经典。突然想起来我好像之前看过这部电影。20210619 124min 其实我一直都不是很确定自己是否完整地看过这部，这次重映再次确定其中的一些经典镜头曾深深地刻在脑海，只是完整的故事有些遗忘。阿尔弗雷德对托托说远离家乡才能看见自己看清家乡，永远也别回来，母亲一直在房间保留的托托关于电影的物件，最后留给托托那卷集合所有被删减亲吻镜头的胶片那种被触动的情感混合着莫名的乡愁思念遗憾以及对电影的热爱，太令人动容电影是最伟大的艺术，亲吻是最曼妙的表达，一起看电影吧，一起亲吻吧莫里康内的作曲真好听啊
一代人对于电影艺术的执着追求与历久弥新的深切回忆。包罗万象的人生成长历程，关于放弃与取舍，理想与现实，爱情与抉择。不得不说该片的原声配乐太有韵味，搭配片尾的吻戏剪辑令人感动的一塌糊涂。电影与人生，人生与电影，可人生终究不是电影啊，哎。
1无数段被剪掉的吻戏是经典啊。2永远不可以说，情节是俗套的，区别在于编剧是深情的还是和猪一样的。3看一部电影就看透了一生，不过就那么回事儿。4对朱塞佩羡慕嫉妒恨，还有更圆满的人生吗5操蛋的爱情。
伟大。伟大。伟大。伟大的电影。北影节没抢到票电影资料馆放映，收到了票。时隔大半年再去小西天，需要扫健康码和访客登记卡不知为何手机信号很差，扫码用了很久。能够在电影院看到这部电影真的很幸福。整部电影就像是写给电影的抒情诗，关于时间的艺术，大家一起做梦。人生和电影不一样，人生艰难多了。世事艰难，没有不艰难的世事贫穷的孩子连看电影的爱好都是奢侈的，为别人造梦而烧伤自己的双眼，追求爱情到头是没有告别的离场。而有这样的电影的存在，又诚觉万事堪忍。万事堪忍，万事承当，又有谁能替呢此情此景，此时此身。往前走，永远不要回来，别回头，别写信，别想我们，忘记这里。不管做什么工作，热爱它，就像你小时候热爱放映机那样。看到最后是卡尔弗雷多留给多多的影片混剪，时空交错，情感已极。在北京的秋天，看得我泪流满面。
"刷过10遍 大家也不准你剧透半点 
100天的士兵 是可以等来公主的 
20年没看过吻戏 得把这个小镇的人们憋成啥样 
30年没见的忘年交 见面礼就如此暴击心脏 
一辈子去学会忘记 也不是件容易的事 还好有电影 直接把人填满 根本不用去计较忘记不忘记"
一大堆的吻，少年一大堆关于性的回忆，说的美好一些，也许是关于爱电影只是载体，承载回忆
78 真诚而隽永，对电影的无限热爱洋溢而出，即便依旧滥用配乐。非常喜欢胶片烧毁一段，它代表的不仅是旧电影院的消亡，更是纳粹和censorship的终结，随后电影得以涅槃重生，连同结尾的吻戏混剪一同宣告着爱情万岁，电影万岁!又在电影院里看到浪荡儿了可还行
"看的是173分钟的导演剪辑版，虽然长，但是很喜欢。在电影里看见电影总是让人热泪盈眶。电影就是这样让你哭让你笑让你沉迷让你热爱。人生中能遇到老爷子这么好的生活导师太不容易了。结尾那个吻戏胶片重接感动哭了。老爷子给多多的礼物。
生活是比电影难多了，但是电影比生活有趣多。"
"导演剪辑版经典反例其实两个版本还是提供了文化分析上的趣味性的 必须给这片的剪刀手制片人点赞!  后面声音好小的那本, 我都能听到空气中大家的心声快点好嘛, 别逼逼了, 我要看结尾!!! 关于影史的那些情节好好, 摄影机运动繁复闹心不喜, 旋律太美好"
如父如子，亦师亦友。光影的魔术，时间的魔术。
7810 结构完整，老中青三代面对着一个衰败的产业衰败的城镇衰败的忘年交，故事没有很出彩，意大利式的糖水煽情片，大概是戳中了影迷们心中去接近电影的那个点。传统向的去物质化一种精神，其实和复古类似，也证实了最后接吻镜头拼接时候的感动。初恋的剧情不免落入俗套，等待后未出现和突然的回归。开头展示的插叙亦或者倒叙对整体电影并没有增彩太多，开始的母亲年老形象也未和前期幼年结合，人物上有断层。
"35。

电影的最大魅力，就来自专属于电影的魔力。

发条张的解说依然非常好，把片中的历史背景故事内核主线剧情都讲得很清楚。并且还综合两个主流版本公映版与导演剪辑版，细致讲解其中的差异。
如果未来有一天，我仔细地解读电影时，一定要使用发条张的那种方式。他是我最喜欢的电影博主。

片中最让我印象深刻，也是最意难平的戏就是艾佛特放映胶卷时被烧伤，导致双目失明的那场戏。
火灾发生，观影的人群只顾着自己逃命没人想到刚才出于善意为他们放映电影的艾佛特，只有多多一个人，拼命地救了艾佛特一命。
正如发条张所说，艾佛特是多多精神上的父亲，也是他的电影的启蒙者。

神父是电影院的剪刀手，和现在的广电总局一模一样。唉，说多了都是泪。

片子接近三个小时的时间，确实有些拖沓但故事有趣。"
百讲戴老师打卡唯一的不足就是荧幕里在接吻，我前面的情侣也在接吻
一部二战战后意大利人的信仰重构史，广场的疯子，小孩的视听，所有的迷惘与愧气，真切愤懑的反苏俄社会主义论调，这一切庆幸还有天堂电影院来冲淡和打磨。正如老迈的艾佛特所说，生活比电影难多了，当片尾在莫里康内的音符里巨大建筑物轰然坍塌，一个时代被埋葬，多多也再回不到那个雨夜中去了。
我已经二十年没看过吻戏了
早已听闻著名的结尾，以为是从黑暗的censorship手中保留爱的火种的故事，没想到他们对抗的是更为庞大也不可抵抗的时间本身。昔日的天堂随着阿尔弗雷德魁梧的身躯轰然倒下，在扬起的时间之尘中，走入永恒的人们忘情亲吻。
"终于在电影院看了影院版，观感比当年看冗长的导演剪辑版好多了
澄清一个普遍误解本片最早的版本就是173分钟的导演剪辑版，然后在意大利院线上映时剪短为155分钟，但是票房惨淡，于是最终参评戛纳和奥斯卡的都是更短的124分钟版本，也就是海外上映的国际版。待到国际版获奖有底气了，后来又把早期两个长版本拿出来放。
所以，说本片好，真的只能以影院版为基准，导演剪辑版把一半的篇幅放在谈恋爱上属于文不对题。本片好就好在，它虽然带着明显的稚嫩，却能看出一个初出茅庐年轻导演的初心和赤忱，这种情愫太打动人了，如同电影里中年托托看着自己年轻时瞎拍的小电影时的那种感觉吧。
配乐和摄影很棒，这一点，我早年写的稚嫩影评同样予以了赞美。这一次看出的新意则是，在一个历史悠久的海滨小村里有座电影院，这个设定好迷人。美亚"
22nd siff 2。4k修复重看。同样的作品，小时候的理解实在是太粗浅了，重看多次泪目。越发觉得并非所有电影最适合的方式都是通过大银幕观看，但天堂电影院一定是最适合的那种。
老放映员把不适合小朋友观看的片段剪辑下来，并且做成了一个合集，多年以后孩子已经长大了，老人把这部合集给做导演的孩子看，这一幕非常感动。
"最打动我的是那个时代的人们看电影时的情形，会为了电影大声放笑，痛哭流涕，起立鼓掌，多美美好的年代啊。
淡淡的忧伤，淡淡的感动，这份情绪没有来势汹汹，它不留痕迹的触动了我内心最深处的软弱。"
可以看出托纳托雷明确的关于自我的描述与情意结。母亲是缺位西西里的海岸与砖墙青少年的性与回忆美好的消亡。比起导演的技法，莫里康内的配乐更加是震撼所在。最后那段著名的吻戏传达的情绪太饱满了老放映员打开了一扇门，导演向电影走去，电影向我们走来。神来之笔。
隔著镂空小窗讲话那一段还有仙人掌盛沙拉吃那一段都太美。一个时代坍塌了，怀念那个时代，往往是为了怀念而怀念，只有对于爱情的追求，超出怀念，达到真挚。
隔了好多年才补完导演的三部曲，看的导演剪辑版但看完发现导演剪辑版也未必就是好的，童年小男主鬼精灵，尽管调皮捣蛋也觉得可爱，中年男主忧郁迷茫，长相演技都不错本人也是导演，本色出演吗，只可惜青年男主却青涩有余灵气不足，长相也不是我喜欢的类型，导致他的爱情线并没能打动我再说爱情作为副线比较好，作为主线就有点离题了，最后有几段看着还是飙泪了，可惜现在已经不是当年看海上钢琴师时看到流泪就觉得是好电影了
"在电影节看天堂电影院。
看似讲童年，爱情，友谊，爱，其实难道不是一封献给电影的情书
看似一封写给电影的情书，其实难道不是在讲童年，爱情，友谊，爱。
电影真是神奇的东西啊，带着大家一起欢笑，一起激动，一起落泪。一起做梦。
当艾佛达把电影巧妙投影到外面的墙壁上，那里是我第一个感动的点。
后面用音乐铺垫出来的煽情段落反倒没有那么感动。
但最后所有胶片中的接吻色情镜头那里，即便之前知道这个梗，还是觉得动人。"
最难忘的是，是那组被删减掉的吻戏剪辑连放。
"二刷，从纯粹的感动，到岁月的感怀。生活不是电影，生活比电影难多了。小镇青年的迷影人生。天堂电影院 Nuovo cinema Paradiso 1988 t9b03bd3f5 "
"20210706中国重映，时隔多年二刷
第一遍的印象只剩下火烧放映室闪回结构导演回到小镇。随着对电影史的了解增加，第二遍看看到了导演致敬了意大利新现实主义的大师，找非职业小演员演托托也是传承新现实主义的做法。拆电影院的处理还是过多煽情特写，少了给观众独自疗伤的余韵结局被剪的吻戏合集太动人了，也有了很多可解读的空间。无论几岁，什么身份，不要忘记人生那些至情至性的时刻，这也是作为影像创作者的初心。"
重看。To all the unfulfilled ambitions and all the lost dreams
能让我兴奋激动毛孔发麻起一身鸡皮疙瘩的东西好像只有电影。天堂电影院在爆破声中支离破碎，但电影不死。那些被剪去的镜头又混剪在一起，神乎其技。向电影和经典致敬。
这次重映去看的影厅里就稀稀拉拉坐着三四个人，放映结束后，转身过去，后面的三个男人早已泪湿了眼眶，我注意到，有个男人，带着耳环化着妆，穿着裙子，影厅里的灯光已经打开，片尾名单也已在慢慢滚动，可她却迟迟没有离去，她似乎在强压着自己的情绪，她的眼睛死死地盯着屏幕，她的泪光在眼里闪耀。我想，她一定有着让她难以忘记的回忆。而对我来说，这部电影在未来对我的触动一定会比现在大，它将在我的未来占据着非常重要的地位，它将承载我还未经历的回忆。或许某一天，在漆黑一片中，当莫里康内的配乐响起，那些回忆和情感会再次涌入心头吧。
人生就在里面，人生比电影苦多了
有一个导演系的男生曾经跟我讲过电影里关于士兵等待公主一百天的故事桥段 我不记得我当时昰怎么回答他的 但现在我明白了 士兵在等待了99天之后离开昰害怕知道答案。他离开 昰给自己等下去的机会。这只昰电影中很小的一部分 但正昰因为有无数个这样平淡有味的段落 才得以成就这部电影的张力。
"2011年 六年后重看
主题和六年前思考出的一样，感动程度却提高多倍。
各方面做到了完美"
我比你更期待它是一部描绘电影人的电影梦。可是当电影用了超过2h的时间都在拖沓冗长的情啊爱啊错过啊，痛苦啊当那个送他电影梦的艾弗特最后被搞成了为了事业毁掉人家爱情的琼瑶式家长时，你难道不觉的失望吗这是电影的不足和缺憾，是事实，为什么要骗自己说没有。
最后的礼物真的太温柔太温柔了。童年时他提出要收藏的底片，在功成名就之后终于在大屏幕上看到。他是否又想起来了天堂电影院里那一声声接吻万岁。
2021重看，终于明白了，电影之神，就是阿尔弗莱多的模样
Memories Flooding Back，这部片更适合爱电影很多年以后看，那时你已在大银幕拜过维斯康蒂拜过安东尼奥尼，已目睹过胶片燃烧的瞬间，已经历过人生撕心的分离，可偏偏这是最初爱上电影的理由之一，也许是结，或是回环，如同多多离开与归来剪辑在一起，他愿你拥有广阔天地，其实电影用它的方式已给了你全世界影城胶片重看本片，感慨它在细节上都那么完美啊，女友写给多多的留言是写在呐喊胶片说明小纸条背后的，镜头回到艾尔弗雷德欺骗女友的放映间，此时画外声音正是呐喊里的音乐，这种细节是十几岁第一次看这部片时完全不可能意识到的
前半部电影可以说是神作，完全不输阿甘正传各种映射。了解电影史的很容易从里面找到太多那个年代的印记，二战结束，战火摧残后欧洲各国苦不堪言，电影却空前发展，心灵的空虚电影反倒成了至于伤痕的良药，从艾瓦萨的保守派剪胶片，到多多的开放派电影院ziwei。第一场大火也是旧派电影的覆灭。从电影院里可以看到那个时候的电影，一部部都是那个年代的回忆。电影院成了一个年代的天堂。如果说前半部是导演关于童年的回忆，那到后面就开始戏剧化了，电影从女主出现的一开始，爱情线开始并且贯穿始终。格调一下子降下来了，不得不说艾瓦萨这个角色设置的真棒。除了女主的颜值，这个爱情线欣赏不来。那场电影院广场放电影太激动了，镜头一转一把火艾瓦萨的时代结束了。这个片段太绝了。
在注册豆瓣的十二年整的这一天在电影院看完了天堂电影院。看过了无数部电影的放映员即便在失明时也能看得透世间的纷扰，年轻的小放映员也成为了向世人讲故事的导演，电影贯穿他们的一生，让一明一灭的微光照亮无数人悲喜交加的脸庞，如果要给那束光一个名字，那一定是爱。
Life isnt like in the movies Life is much harder
"电影让人成长。
201092
电影放映员和电影是拖拖多多的精神父亲。这是一个导师型父亲，推了他一把。
果然删减版里很多地方不连贯，比如电影院互相看上那一对儿，在电影院ML的两个观众，送胶片原盘的家伙在路上跟人OOXX 耽误了时间。大导演也没再重遇初恋的女儿。
人生比电影难多了。
人生当然也有被删减的和烂片阶段。
本片是导演写给电影的情书。也是对精神之父电影的告白。
只是电影里的删减和如今这部电影的删减遥相呼应。也是一趣事吧。
五星"
Top3补标。把当年，你想要的，所有未曾谋面的吻戏，都在如今归还给你。遗憾之美王子在99天的时候走了，好让公主永远记得他。得到常常反而是一种失去。
"这么多年以后，终于在影院里重温了天堂电影院。真是一首优美的，写给生活和电影的情诗。在看到最后阿尔弗雷多剪出来的那些激情的温柔的缠绵的滑稽的接吻镜头，我忍不住又是热泪盈眶。
不过说实话不太能理解阿尔弗雷多那么决绝地让托托永远不要回来，而托托也就真的没再回来。一个人飞得再远，有根可寻总是好的吧为什么不可以向后看这是这个电影没法让我信服的点。
这次看发现托托的妈妈真美，黑眼睛黑头发，像西班牙意大利那些古典画家的画中人。"
小时候的toto可爱机灵鬼长大年轻时的toto青聪帅气多情，30年后的他成功后的他念情念旧，追忆年轻时的美好恋情，回到自己的家乡，看到曾经的一切已经物是人非，直到最后带着那份已故人留下的神秘礼物，才知道，他的恩人亲人对他的那份恩情情义那是儿时那份期待那份落寞，现在却全部展现在
第一次喜欢看一个电影的结尾后面的花絮或许不是花絮，刚还沉浸在多多对阿佛特的回忆里，心里正缅怀着他，然后突然撕开一个口子，是他的音容笑貌，那样熟悉那样温馨，那样叫人心头一热。我也好怀念你，阿佛特。
以前看的。有点大尾巴啦
人生的意义就在于不完美，如同胶片中缺失的吻戏。他曾经拥有友情爱情亲情，又因为追梦缺失掉友情爱情亲情，待功成名就时蓦然回首，已是热泪盈眶
我看的是124分版的。后来发现剪掉的是Toto和Elena的黄昏恋，感觉幸好没看完整版的。他俩的爱情不接地气也文艺得毫无道理，忘年交和母亲20年的守候也毫无代入感，只有用力过度的感觉。感人的部分只有那一长串的kiss镜头，那是童年对成年世界的爱情的全部幻想，在成年后重看，犹让人心酸。
没有预期的那么喜欢，但是看到最后男主看那些剪掉的胶片时还是有感动到可惜看的不是加长版所以某些地方没能看到也就没能体会得更确切一些其实人各有志也不该强行将他往外推即使是为了他好你怎知道爱情对他不更重要呢男主长大后的剧情因此不及小时候来得令人印象深刻。
果然缅怀青春片只适合青春时看，青春的多愁善感会赋予缅怀这件事太多浪漫的想象等到真的中年再看这样的故事完全无法入戏，因为中年人根本就不爱缅怀好吗
生活比电影辛苦多了
很庆幸自己看的剪辑版。喜欢那被人垢病的车里戏和toto说的绝不接受和你就这么算了。无法接受一个人为另一个人硬性安排的人生，即使是善意。
"这个广场里的人们都很爱看电影，也很可爱。谁在这里向台下吐痰被拽了一脸屎，谁跟谁在这里相识眉目传情，谁k掉所有的吻戏却想要娱乐大众，谁们在yy女一号时被敲脑袋，谁宣称这是自己的广场看悲情一起痛哭，看卓别林一起笑，看吻戏一起欢呼
多多。不要写信，不要妥协，不要想我们"
那小时候记忆中如梦幻搬的美丽。。。电影院，人类心灵的天堂。意大利电影也是这么精彩，有人性的光辉
幸好看的不是后来的加长版。
我特别特别喜欢这种调调，平静的不紧不慢的讲个不惊天动地的故事。有人欣喜有人怀念。看了时空三部曲之后，我觉得西西里简直是个不可多得的人间天堂。宁静安逸。结尾的热吻们，搞得我又想再看一遍老电影了。前几天又看了一遍，一个细节，多多30年之后回去，路过天堂电影院闭着眼睛然后满含期待地睁开眼看见的是破旧的天堂过电影院，现在想起来依然是要流泪。还有电影院被爆破，我哇地一声就哭出来了
"人人都有所追寻。离开这里，这里被诅咒了。
每天待在这里，会把这里当做全世界。会相信事情一成不变。
离开之后，过个几年，一切都会变。你会断了牵挂，不再追寻，不再拥有。
你得离开一阵子，去闯一闯，再回到亲友身边，回到这片故土。
人生与电影不同，人生辛苦多了。
离开这里，去罗马，"
"青春万劫不复。
一部平淡的电影，就像时光平淡地流逝，一切平淡地物非人非。对于同样中二的小镇青年，快到年龄，后半段共鸣此起彼伏。
想想去那不勒斯已经是11年前了，已不在是当初的少年，可那片地中海的晚霞还像昨天一样鲜艳。"
光光是爱也抵挡那样艰难的人生，可能你离开了，再回头，早就什么都变了。
在百讲最后一排看完，迟到二十分钟，听戴老师导赏，最后的接吻蒙太奇的片段，唯一的遗憾是亲吻不到我的恋人。但好幸运，一见钟情的浪漫降临在我身上。他是比这部电影还要柔和的存在。
所有被剪辑了的爱情。他最后一个人看弗雷多留下的胶卷时很难过的，很难过的，因为我也很难过的，什么都会没有的，什么都会没有的。
这是一个关于成长抉择怀念的故事，看的是短版本，最后没有重逢，看着各种曾被剪辑的亲吻片段结束。电影略显平淡，却颇具哲理，一个少年的成长，也看到了电影的发展，相信那个年代的人们看到熟悉的光影会百种滋味在心头。配乐和台词现在在别处也经常能听到。看的时候，会想起放牛班的春天。
怀念起小时候和同学一起看学校组织的电影，兴奋激动气氛热烈，大家随电影情节一起欢笑悲伤。怀念起那年和他一起坐在异国的草坪上看印度电影，曾经那样幸福。跨阶层的爱好像在什么年代都很困难。好的电影会让人懂得很多道理，所以媒体传达的思想应该正面积极，遗憾的是拜金毁掉了应有的底线。
片尾曲叫Love theme for nata，开始时是熟稔不过的弦乐乐器，主旋律就是这样被拉上一遍又一遍，慢慢地，又逐步加入细致光亮的管乐声，先是单簧管，诉说一个平淡却又难忘的童年然后是长笛，同样的旋律，充满华丽诗意，为生命注入另一番色彩而后，不同管乐配器合奏，如同生命盛年发光发热。
看完之后久久无法平静，感动我的不是结尾的那些曾经被抹杀掉的电影片段，而是接近结尾，别人诉说老人的种种，原来一切的谜团全部解开，不要回来，不要想我们，从来没有说要见多多，却在临死前还在挂念多多，他改变了多多，虽然让我感觉有些残忍有些苛刻，还有多多的妈妈，那毛衣和关门的事，我的眼泪啊
当我在电影里看了那么多初中时看的读者智慧背囊什么的老套桥段的时候，即便知道电影在先，也无法抹去俗套的整体观感。导演剪辑版，关于电影的一切，冗长的梦境。爱电影的人，对这样的题材抵抗力瞬间为负。
 为什么我看的版本，多多最后没有再遇到艾莲娜 这未免太过悲伤  生活和电影不同，生活难多了。 如果20年以后，我再遇到你。或者20年以后我再翻开你的照片  不要被困在电影的剧本里，更不要被限制在你自己想象的剧本里。Alfredo说世界很大很大，去做想做的事
艾佛特让多多跳出眼前的桎梏走出去，离开家乡，离开母亲，甚至离开自己喜欢的女孩，眼光着实长远最后很多被剪下的亲吻镜头，确实很震撼。
"070708阅历尚浅  210618院线重看，记忆片断有删减，但意外契合当下心境。篇末接吻集锦忽然有了新世界之意，把现实缺憾锤炼成极致浪漫，无论离开旧世界的冒险是否会像电影里一样圆满。Whatever you end up doing, love it The way you loved the projection booth when you were a little squirt"
"从没想到一部电影原版与导剪版差别甚大，看完173分钟版本会对老爷爷迸发别样的思考，到底是己所欲勿施于人还是人生就是不完美，这些细细一想在本片迷影情怀至尊级煽情手法和女主每次恰到好处的出现湿吻面前都无所谓了，因为在某种意义上这就是一部疯狂引起共鸣的慢调爽片。至于爱情和面包究竟选哪个，我比较同意一段段被剪掉的接吻胶片就好像是被生活所迫而错过的一段段感情，你可能永远无法把它们正确接到原来的影片中，但你可以把这些碎片拼接在一起，组成一部影片，让人去感动，并在其中获得慰藉，因为这就是人生。
PS 期待DC正义联盟也出个DCDirector cut版，让我们获得更多慰藉。"
有幸2021年在电影院看它的重映，其实大半进度后我依然没有那种打满分的冲动。但无论之前一些剧情对男主有多拳头硬了，最终那段在老电影院捡回来的尘封胶片混剪中，眼泪也依然止不住地流。其实这种感触和冲击与当时看海上钢琴师是非常相似的，是对美好事物的消逝以及无法挽回的童年追忆的失落，是对美好事物在眼前轰然毁灭的悲痛。而重映这一行为本身又与片中的主题发生了更奇妙的化学反应，几十年后，在看电影不如看x分钟解析之声中回望着有电视谁还来电影院，那声爆破之响更杀人诛心。
My favorite Tornatore movie  Long and never feels too long A love song to movies  10 out of 10
结局想到东京爱情故事，赤名莉香登上早一班火车开始就知道了，她也怕等到最后一刻，她的完子还是不来。她和完子注定只是两条只有一个交点的直线，完成了短暂的相遇就要离开。因为缺憾，所以美好。
在这个七夕之夜，我终于把这部意大利片给看了。这是一部非常浪漫的电影。编剧整体用的倒叙手法，以一阵风铃声引出回忆。回忆部分是电影的主体部分，拍得张弛有度，叙事的步子特别稳。小演员卡西欧相当赞，把一个小机灵鬼演得惟妙惟肖。全片摄影和调度堪称教科书级，推拉特写电影院的仰拍暴雨中的扣拍，丰富而自如。多数室内转室外的镜头，往往通过窗口来呈现，既表现了人物的视角移动，又推动情节，舒缓节奏，简直大师手笔。结尾主人公阔别30年衣锦还乡一段，并没有急停，也没有急转弯，而是舒舒缓缓地down下来，让观众的情绪有个妥善放置的情绪，相当高明。我竟然还看到了前不久看过的费里尼的白酋长。此外，本片配乐也是极其的优秀。总体，10分当之无愧。
在心里泪流成了海。男主和女主没有在一起甚至连重逢都是奢望，死生契阔仍是生生相错这才是生活。男主离开故土不曾衣锦还乡终于功成名就，跨越感情方能前途无量这才是生活。与旧时光的每一次重逢缱绻都让人更懂得爱，更相信所拥有的都是侥幸，更坦然所失去的皆是人生。若把电影换成音乐我真能感同身受。
"你在这里呆久了，就以为这里是世界的全部
到外面去，不要回来，不要留恋这里的一切，包括我在内
Alfredo给Toto父爱。
在海边，Toto告诉Alfredo他知道了士兵为什么要放弃了，因为要是等到100天，公主却毁约，士兵会心碎而死，所以他在前一晚离开，好让公主永远记得他。"
由于很多很多原因，相爱的人不能在一起，最终多年以后，完成了自己梦想的男人来寻找和怀念相爱的女人，此时女人已经嫁作他人妇，物是人非，还是只能回忆吧。
如果你不走出去，会以为这就是世界了。我会记得这是姐姐讲过的话。以及没看过前听到的故事，在看时身边的人，在看过后发生的事。
可惜看得是124分钟的，总觉得后14收得草率。很希望能立刻找到导演剪辑版的看全。发现个小bug，小时候托托是左撇子，但青年时代他追女仔划日历的时候用得是右手看到了173分钟版本，主要增加的是和女友的戏，以及当时的一个纠结，可见导演的执念重映
每天呆在这里，会把这里当成全世界，会相信事情一成不变。离开之后，过个几年，一切都会变，你会断了牵挂，不再追寻，不再拥有。可多多说他只是回到了原点。
"R,my memory我们总是在过去与现在之间游刃有余，不经意就会去怀念童年逝去的青春或者其他。怀旧本是年迈之人的权利，难道我已经老了有人说那里是被放逐的天堂，三十年的时光在那里根本不值一提，像飞翔的荷兰人，那个被诅咒被遗忘的灵魂。以此片纪念那段时光。"
每天待在这里，会把这里当成全世界，会相信事情一成不变。173分钟加长版的亮点很多
很好的叙事，在恰当的时刻总是会出现完美的细节 这大导演最后靠着剪辑胶片为生，他的成就却是因为自己的生活被人剪掉存储起来了。不过，那半瓶好酒，30年之后打开了再尝，浓烈香醇，却没法子不流泪了吧得到的和失去的，也不知道那边更多些。
温馨动人，但感觉有些散。看的时候一直有个疑问，看到FINE也没找到答案为什么三十年不回来，离家短短一个多小时的航程，追逐梦想，就不能回家吗2021630电影院重看非常喜欢。之前疑惑的那个问题为什么不回家现在，或多或少有些懂了。
那时候看电影几乎每一期都会提到的片，几乎所有细节都知道以后真正看起来就没有什么乐趣了。意大利电影多归于温情，相比费里尼和贝尼尼，托纳多雷还是稍显矫情。
船也炸了 电影院也炸了
再没有不喜欢的道理将近三个小时被暖暖的感动包围。并不知道说什么好。看到那么多人坐在电影院里为了一部电影或喜或悲的时候才发现，那才是真正的天堂电影院永远不会再有。最后一段接吻的镜头那么美妙，一切悬念都在那一刻解开。PS小时候的多多很机灵，小演员真的不错。主旋律每每响起，眼中都满含热泪另外拍片子的地方，越看越像战地情人的外景地。
不管你最后要干什么，热爱它。
文明能压碎，情怀不衰，一座小镇，一个进步总是来得太晚的电影院，在这样的电影院里，三教九流，共安一室。当你在这里呆久了，你会以为这里就是世界的中心，你要离开这里，带著对未来的信仰和憧憬，若干年后，你发现无论离开多久，哪怕小镇已经变了模样，但它仍然是你心之所安。
一切纯净而又美好的事物大概都有时效性吧
听了一万年终于在影院系列，124分钟天朝重映版。结尾托托在自家影院睇恩师的kiss镜头胶片混接想想都为他震撼，这不是后来的我们天天能在B站看up主大神混剪电影镜头可体会到的，再一次觉得意大利很多地方和贵国很相似，我们也有很多类似这种关系和故事。电影被接回去了，意大利电影解放了，世界上只要还有自由在扩张。恐同恐色，西西里应该没有不剪重映的希望吧。改日再补起150和170分钟版。
记录岁月变迁的可以是很多，比如一个电影院。找个时间，静静的欣赏这部电影，去感觉时光和岁月的稍纵即逝。人生和电影不同，艰辛很多。是的，也许绕一圈，又回到了原地，只是，物是人非。30年后儿子回来，母亲织好的毛衣不经意的掉线，艾费多为toto重新连接的电影，感慨颇多。
故乡和童年是永远抹不去的回忆，那句底片全部给你，但是由我帮你保存并不是骗小孩的，而是这一老一少友谊的见证。另外看意大利小正太卖萌实在是太可爱了，不知道这个小正太长大以后怎么样了
是我不会欣赏吧感觉没有想象中的好，总觉得情节有些拖沓冗长了，直到片尾才有些微的感悟
由于听说公映版比导演剪辑版更好，而我下载后也没有查看时长，所以一不小心看了公映版，通常我是会看时间最长的版本的。看完后非常喜欢本片塑造的电影世界，又去看了导演剪辑版里的一些删减片段，个人认为过于描述男主角和初恋的故事了，删了也可以理解，我也不愿意把本片当成爱情片去看，但男主角与Alfredo以及家人间的片段保留会更好，公映版后半段实在没有看够。理解Alfredo为男主角的前途着想而让他离开小镇，但导演剪辑版里欺骗女主角让我无法接受。结尾Alfredo为男主角留下的那部电影有感动到我。
人人都有所追寻。离开这里，这里被诅咒了。 每天待在这里，会把这里当做全世界。会相信事情一成不变。 离开之后，过个几年，一切都会变。你会断了牵挂，不再追寻，不再拥有。 你得离开一阵子，去闯一闯，再回到亲友身边，回到这片故土。 人生与电影不同，人生辛苦多了。 离开这里，去罗马。
电影情书港湾对谈直到离开故土，无限联想起浪荡儿。观众欢呼电影解放了时泪流了出来。融巧妙与动人于一身的镜头还是那个打毛衣的妈妈。
"电影院里浓缩了各式各样的人，和他们的情感。电影穿过墙壁，窗户，落在广场上。广场是我们的，电影也是我们的。可是经济萧条，战争来临，天堂电影院也经历了它的兴衰，如同电影业的缩影。
艾佛特去世了，艾莲娜不见了，多多对电影的热爱，爱情的追求也都随着岁月的流逝不得不深埋。"
关于忘年交，关于青春，关于爱情，关于真诚。三十年的时间，你会习惯多少事情而又忘了当初那些感动。当天堂电影院倒塌的一瞬间，脑中残留的画面想起了阿尔弗雷多的那句话当你在这里待久了，你会以为这里就是世界的中心，你要离开这里。对未来的信仰和憧憬。
最后，多多回到罗马，自己坐在电影院看那段艾弗特留给他的那些剪辑接吻画面，泪流不止。
人生就是一出电影 有部分是由过去堆砌的 另一部分就是未来 时代在变迁 时代的产物也在变迁 人也不例外 我们只能往前看 但要记住其中有些人 有些物是陪伴著 提醒著你走的 ps曾几何时能希望有人在为你指明人生方向?
其实每个人的人生也都有这样的时候，当时的刻骨铭心也会过去，当时的发生的事我们未必了解真相，当时说过的话未必明白真意，三十年后我们会怎么样呢
第一次看时候觉得很冗长，但后来看的时候哭了。最后剪辑的吻片断太煽情啦。
朱塞佩托纳多雷的故事永远是平凡的，在流淌的莫里康尼和那些朴实的镜头里， 这些故事却又永远都平凡得动人。爱情和梦想都是需要人们追赶的东西，有时候我们会有所收获，有时候则不。每个人心中都有那么一个小镇，无论是不堪回首还是让你辗转难眠，无论你选择逃离到千里之外还是自我放逐，很多年过后
很美的音乐。他被剪断了人生关于爱那部分胶片，和最初神父剪断一切关于爱的胶片一样。事业成功，却错失爱情，这样的人生该如何评价假设当初不是这样剪辑，一切都会不同吧。最后的礼物，算作是种弥补可是无论怎样，过去的再也回不去。
如果你不出去走走，你会以为这就是全世界 果然这世间的阴差阳错从未停歇，错过了只能让她成为过去
"民族性是存在的，而意大利和我们有接近之处。
艾佛多其实很严酷的，多多的事业未必成功，而他的爱情本来是可以成功的。"
经典 那是一个多么纯真的年代啊 观众们的表情 多美单纯。电影中的内容很多，我体会了很多，太感人了
那些电影，那个电影院，那些人，如此美丽尤其看到乱世佳人那张海报
结尾那段被删剪的吻戏合集是点睛之笔，它就像多多的忘年交和初恋一样，虽然强行被从他的生命中删减，但也成了他一生中最美好的回忆和最珍贵的收藏。
生活不是电影，生活比电影难多了再看一次导剪版，重逢一段确实显得拖沓。那对因为恐怖片结识的夫妻，背台词的大叔，念叨广场是我的的疯子，中彩票的那不勒斯人，售票员。。。这些人都是人生成长中的见证者啊
很奇怪的是，那看了那么多好电影，但每每被人问道最喜欢哪部时总是张口就来这一部，或许是因为这是最初喜欢电影看的第一部文艺片，或许是看这部电影的那年暑假我印象太深，但无论怎样，变不了的是那旧日时光回不来的事实，那时我也日日守在电影前，那时我也很快乐一切很单纯，但时光匆匆，我们现在都只是空有回忆了202106221950西稍门万达重看，看重映总是会更加严厉和苛刻，感情依旧真挚且能引起共鸣，虽然剪刀造成了一些观感影响，但客观去讲整个片子还是看到了一些之前未曾注意到的薄弱点，可圈可点吧，然而大师终究还是大师，情感，叙事，技巧都不耽误，十年后终究还是为结尾流下了眼泪
"意大利人的喜怒哀乐，那样的小镇，那样的生活，以及依然是很坚持的情感

不过我不习惯的意大利那种人人都很夸张的感情和语气"
电影很动人，如父如子又如友人般的忘年交与众人对天堂电影院的告别都拍得十分动情，尤其是阿尔弗雷多转移镜头的那个瞬间，仿佛全世界的光都在他的手上。世人爱的也从来都不是电影，而是能够共通的喜怒。如果有机会重回2020年08月23日，那一定要去北京金逸影城朝悦店看上一遍。
很感人的故事，演员演技精湛，导演功力深厚。
"anyone has any tiny bit of romantic ideals left in his bone would want to see this movie, again and again"
让我回忆起小时候露天看电影的情景，如同片中的主角一样我也无法割舍心中对电影的羁绊。。说实话观影过程中还是觉得有点沉闷，但影片中那对忘年交的感情让人很感动，，最后的接吻剪辑片段太美了，看哭了，加一颗星。
上大学后参加了电影协会社团，后来才发现上当了，只看过这一部电影，索性还比较经典
神经质的神父充当道德审查员的角色，把电影里所有吻戏都当做有违风化的下流表现CUT掉反衬出禁欲的异化心理和他的价值性取向  电影在墙角间流动大赞    多多比叶芝幸运
舒缓的调调，娓娓道来的故事。不知道有短版长版之分，还好看到的是长版，253，虽然看得昨晚4点才睡的我很痛苦，心却缓缓被拨动。这个成长的故事多么残忍，又多么温暖。影片最后的两幕让我无法自控天堂电影院被爆破，我的心也跟着电影里的人物颤抖了然后就是那些色情镜头的拼合版。
断断续续地看了很多次 电影营造出的那种感觉 没治了
这个版本不错了，要是当年用2个多小时的版本申报不知道还能得奖不
123分钟版。前一个小时真的棒，在美妙的影院中只辅以一个废墟镜头便将战后人民渴望通过电影逃离现实的心理拍了出来，然而与后一个小时的成长主题完全割裂。拍一部爱电影的电影不是什么作者性。
22SIFF9和平重看，重看依然满满的感动，青春太短，回忆太长，电影太美，生活太苦不出去走走就会觉得这里就是全世界意外发现影片开始放的关山飞渡昨天刚看过，这感觉过于美好
反正我看睡着了。还是导演剪辑版的，巨长，闷。剪的那段经典吻戏不错。
关于成长关于梦想关于回忆。最后的煽情通过场景变换，无声隐忍庄重持久。
siff2019电影里可以窥世界，可以悟人生，没有阶级的差异，只有共同的笑与泪。这大概就是为什么我们如此热爱电影吧。
当年老师极力推荐的电影，现在看了感触良多。一部电影是否经典在于N年以后的人看完觉得还是否是好电影，这部的确经典。星光伴我心
闻名已久的电影，疫情因祸得福，居然有机会在院线看到这部电影的重映。片头一串字幕告诉观众这部电影取得过什么奖项，也暗示了这部电影拍摄的特定时期。那是一个电影业的低潮，虽然大导演名声在外，但各处都被电视等娱乐方式冲击，电影院早已衰败。谁能想到几十年后，有数码拷贝，有3D，有IMAX，有杜比全景声，有4K修复，但不管科技如何进步，载体如何升级，真正能打动观众的，始终是电影中投入的真情实感，是从导演到观众每一个参与者真挚的爱。最后那段吻戏混剪的感染力也来源于此。需要有一定年龄一定阅历的观众，才更能体会到其中的深意。深深爱过的感觉，永远不会消逝。PS，主旋律音乐太美了。
20210612重温  要不是票买的太早 排场改了时间电话来让退票 重买的时候晚了一会儿 这次最佳位置还是我的 最佳位置的隔壁也不算太糟 嘿嘿  本来以为电影院人能很多 实际影厅不到10人 可能是场次太早了吧  长长的离场通道里 走在前面的奶奶和旁边的爷爷说 小孩演的真好 90年的奥斯卡怎么现在才放 爷爷说那时候肯定放过 电影随着社会兴衰 现在又兴旺起来了  走在后面的长辫子胖大叔说这才是电影 艹 哈哈哈。卫生间洗了把脸 看不出哭过 能量满满的回家
三个小时的电影，不仅讲述了多多的一生，更是见证了天堂电影院的变迁以及整个电影工业的兴衰。叙写了多多与艾佛特的忘年之交，以及三十年未曾改变的初恋，电影结局在一幕幕接吻镜头中结束，泪眼早已迷离
酷爱 Life isnt like in the movies Life is much harder
这是个有点忧伤的故事，看了不会让人心生绝望，反而有了希望的暗示人其实是离不开爱的。爱一个人像是自己柔软的命门，可偏偏是它，让我们不怕这个有杀伤力的世界。
胡马依北风，越鸟巢南枝。多多和艾佛特这对忘年交，对电影充满激情。可是就像艾佛特在海边对多多说的人生不像电影，人生要辛苦的多。要不是他决心把多多推出小镇，也不会有出人头地的多多，也不会有这个充满着乡愁的故事和对电影表露衷肠的那么多吻。
电影之所以吸引人，在于它带你窥见美的静好与脆弱。我看的不知是什么版本，好像缺了许多场景，看着大家的评论似乎看到了电影外的电影
曾经一度没看完的片子，真羡慕对某些事有情结有燃烧不完的激情的人，因为我没有。
人生不是电影，人生比电影苦多了是艾弗特深知这一点所以他那样做了，他成就了一个小孩的梦。电影慢慢的缓缓的铺垫着他的情绪，在结尾处达到高潮。我第一遍看竟然可以忽视背景音乐，电影很高明。电影中有大量的影片出现，是导演对前辈的一种崇敬之情的体现吧。正如金导在春夏秋冬又一春中，青年人总会被情欲所累，度过了就应该可以成就一生吧。看着一群人在电影院里又哭又笑，也是一种享受。有了电视和录影带，电影变成回忆。天堂电影院被拆了，回忆结束了
世界上最无法掩饰的是你爱一个人的眼神。忘年交亲情爱情，融合了这么多，表达得却很清楚，三部曲倒序着看，一部比一部好 173min ，却转瞬即逝
银幕下都是亮晶晶的眼睛，影院里有一种潮湿的味道，每个人都知道结尾是什么，但都像不知道般，屏气凝神地等待着。想起Paprika。一步一步地背叛自己，远离爱的东西重看于电影资料馆，修复版
男孩长大变成少年之后好讨厌啊。以及当年之约其实我有赴，只是这个桥段是在这里开的先河吗
多多离开，火车开走的时候，眼睛湿润了出殡的时候，哭了回放所有接吻镜头的时候，又哭了小孩的一句话我的东西，为什么你替我保管这个男人做的如此完美对他的爱如此绵远悠长
"意大利导演多纳托雷的三部作品天堂电影院又译星光伴我心，海上钢琴师又译声光伴我飞，西西里的美丽传说又译真爱伴我行，我们可以将它们定义为时空三部曲或者是寻找三部曲。导演运用了一种相同的叙事结构回到。
有空把另外两部看了。"
他看过那么多女人与世间的世俗沧桑，唯有最后黑白胶片中定格的吻使他真正动情
真没想到最后能那么处理我以为能是那张小纸条来，那些吻戏都快要把我看哭了。只是我感觉要是他们从一开始到结束都在一起会更好
一是不习惯意大利语，貌似有英语的，但是我看的这个不是二是这个电影其实和别的怀旧电影题材都很相似第三，有个惊喜，之前看过的海上钢琴师，还有西西里的美丽传说当时主要是为了看莫妮卡贝鲁奇，哈哈竟然是三部曲。
I love the feeling being in cinema and the warmth films give me
高分电影总是有些文艺，对于一个老是战败的国家的屁民，看不太懂。
内牛满面，大师果然是大师。各种细节都是有意义的，震惊。不说什么了。史诗级别。
"以前看的，忘得差不多了，但是剪辑的接吻镜头还在我脑海中精彩
20170705原来以前看得根本不是天堂电影院。有那些美好的画面，知足。"
当年不懂为什么艾佛特为什么让toto走。现在明白为什么了，却还是质疑这样到底值不值得。我到底是长大了还是没有
想起老家的电影院，爷爷在那个电影院做会计，叔叔以前在电影院票房卖票现在仍然经常下乡放电影，但那座老式的电影院已拆掉，取而代之的是建在商场里的电影院。看这部电影太能引起我的共鸣了，因为我们的经历多么的相像电影资料馆
三十岁生日时从两部电影选其一观看以当庆祝，另一部是世界上最糟糕的人。我们应该意识到，托纳多雷并无意辨别阿尔弗雷多的教诲和托托的决定是对是错。托托退役返乡再离开时，阿尔弗雷多耳语道，Dont give in to nostalgia Forget us all 本片的主题便恰恰是nostalgia怀旧。阿尔弗雷多作为长辈规劝年轻人远走高飞闯荡世界不要为怀旧所困，而托托谨遵教诲一去便是三十年。当他老了，却恍然大悟，旧日记忆筑起的自身情感的根基岂是那么容易抹去和Elena的爱情也不过是无数美好回忆之一，不作为主线存在。它和结尾的吻戏胶片集更像是一种对人生旅途中永恒的美好的存在性的期待的象征，如同天堂电影院之于小镇居民一样之于托托本人。故人不重逢的结局是点睛之笔。
人生和电影不一样，人生辛苦多了。这话很有深度，因为是阿弗雷多说过的，多少年后你也能说出如此深度的人生
久闻大名的影片。在意大利美丽的小镇里，天堂电影院见证了生命的悲喜荣枯。多多的命运也与他紧紧相连。210703跟娇娇顶着大雨去包场看了这部电影，回来对照影评才意识到删除很多，但看的时候浑然不觉，老年多多最后在黑暗的影院里笑起来的样子跟童年的他一模一样，那些剪辑好的亲吻才是Alfredo给他的最好礼物吧。娇娇也是看得进去的，静谧美好的时光。
莫里康内影展，在百丽宫最好的厅看，字幕还是港版繁体，笑点泪点多多。情到深处，大家都开始抹泪，旁边的姐姐还贴心地递过来纸巾问要不要。把笑和泪都留在影院，把美好收集好放在心底。
他用一辈子拍了一部电影。然而天堂电影院这部电影本身可以学习的地方实在是太多了。人生和电影不同，人生辛苦多了。我们学习电影大概就是因为这个。
难以忘记的是当中阿尔夫莱多给托托讲的故事和留给托托的接吻胶片
"之后等100天那个桥段被无数电影电视剧节目引用
 但还是原版最好
 真实"
两个人真心相爱就一定能在一起吗在一起就一定能幸福吗显然不能。爱情是很无力很脆弱的，只有爱情，什么都改变不了。只有事业稳定，爱情有了坚实的基础，才会变得美好。
平淡隽永。剧末的那一幕幕亲吻的镜头，正如萌大叔答应过小孩的那样这些影片是你的，我替你保管最后还给了他。但小孩的那个问题影片是我的，你为什么替我保管他一生都没有回答过。对这种无限接近于父爱的感情，感动带点难过。以爱之名被剪辑过的人生，是精彩还是遗憾
"没有想象中的那么好
但音乐不错
看来 三部曲里最好的还是1900"
"还有什么,比,眼看着年少时共度光阴,一起嬉笑的乐园逝去更痛苦的? 与其说倒塌的是一栋建筑,不如认为那其实是每个人心中童真的回忆与青春的符号,一个关于美好岁月的斑驳图腾!"
"Underplayed and overrated, that loving this film is the premise of loving cinema is ridiculous Though I admire the power of time, the details captured here just cannot be resonated with"
50  零八年来北京看的第一部长片，却因为这样的回忆让我没再看这部电影。
什么是电影，追逐梦想的萌动，光影带来的感动，忘年交的悸动，一代经典的触动，怎能让人不心动 一部潸然泪下的电影。
羡慕那些小小年纪就能与电影结缘的人，他们很幸运。。一场场的电影就像一个个可以呈现在眼前的梦
"上海影城焕新后的辉煌意大利电影展，明明看过很多遍，还是希望在大银幕上再重温一遍，或许本片就如同毛尖老师比喻的那样，是电影舍利子，尤其是片尾三十部电影四十多个镜头的删减吻戏，在放映机与观众席之间完成一次又一次的升值循环。

附摘录的和菜头原评价一个中年男子坐在黑暗里，面对闪闪发光的银幕，银幕上是一个个接吻的片段，仿佛全世界电影里的接吻镜头都在那里上映。一支笔不能同时写出心头的一千种情绪起伏，也不能同时写尽时光的无情和人世的变换，但是托纳多雷用一个镜头做到了。他和他的作品不单联系着遥远的过去，消逝的青春，无以名状但早已不再提及的情感，而且对应着一扇通往美的大门，如同秘密的路标，一次次指引自己重复抵达。"
讲电影的电影未起跑就有了优势，影迷们总是会被自己的回忆淹没而忽略了电影本身。在事先被透过整个plot后，可想而知一部文艺片会有多无聊。很多影院里的小细节很喜欢，但也仅限于此了。当然还有那句生活和电影不一样，生活比电影难多了其实是过生活比看电影难多了吧
导演剪辑的这多出的一个小时，像在被喂屎，恶心的五味杂陈。为你着想的Alfredo 像不像你爸妈，你亲戚和为你好的好朋友以爱的名义，帮你把这一生的重要决定给做了，让你都没得选。他过杂了自己的人生，哪来的底气可以做出你想要的决定最后的吻戏在导演剪辑版里，就像贱人的炫耀，味道全变了。我让你得不到你爱的女孩，现在是一些电影里的爱情美好的样子，你去憧憬美好吧，不谢
像散文诗一样的电影，可惜不是我的茶。20230916重看125分版at影城。三星半，俗气的情节剧段落在莫里康内的听觉按摩中逐渐升华普世的小镇乡愁，媒介天生既是布道厅也是垃圾场，娱乐所承载的逝水生活，在幕布上投射光一般的幻想与欲望幕后反打镜头拍群像相，让电影院成为世俗教堂，以自身的虚拟性，指涉小镇外的现实世界。人生贯穿，娱乐化为深爱。后半段大跨度抒情化，爱情戏暴露出男性创作的刻板，结尾的吻戏混剪推动情绪给力，邻座开始抹眼泪，但看看巴比伦里的无关乱混，也可以说开了个写给电影情书的坏头。
天堂是座电影院
"主人公的妈妈老后很像我来法国后第一个房东
原声音乐很不错"
"I dont want to hear you any more, I want to hear about you"
看了公映版，还打算去找导演剪辑版看下，整整少了50分钟的内容。我只能说，公映版，并没有很出色。除了音乐和布景比较浪漫外，后半段的爱情是什么鬼，完全垮掉了，还有那个莫名其妙的不能回来，回来探探亲难道不行吗
如此美丽，如此悲伤。那些吻戏，那些青春，都在影院的黑暗里被泪水冲刷得无比清晰。
12年前看的话大概我也会很感动，然鹅认知毕竟还是变迁了这么些年。主线的点其实很迷男主大概就是导演本尊的内心吧没看背景介绍不确定只是观剧感受明知却不愿承认是放映员老拜拜拯救了他的人生所以一直拉扯着另一条爱情线没完没了非要说年轻时的初恋造就了他的艺术也可能是抄霍乱时期的爱情，于是三个多小时一直在原谅80年代的主旋律然鹅结尾竟然没有在电影院拆迁前再放一场电影当年的观众们如今老泪纵横的场面，太失望了我连蒙太奇的片段都想好了。另外，男人总爱拍男人小便之后也不洗手和女人哪怕时过境迁也会招之即来陪同做爱的内容就男人自己真不觉得只是第一性的恶趣味么
看完最后那段剪辑小样，真是有点儿受不了，要是寝室没有人，估计就哭一场了，确实好久没哭过了，应该适当发泄一下，就像小时候，哪怕被大胖老妈骂没出息。可能那些最见不得人的镜头，才是最好的回忆。哈哈，不能回忆，回忆我就老了。
真的，很痛苦的看完。和当初看闻香识女人一样，感觉剧情缓慢无亮点。一直看到结尾，才感受到这部电影所表达的，关于初恋，关于亲情，关于友情，关于年轻所拥有的一切。一直到最后没有和女主再见面，遗憾但是让这部电影诠释着现实。还有，最后一组接吻的片段合集真美啊，我怎么就不识趣的想到了和谐
当电影接受审查时，不只是钳制娱乐，也是在压抑人性。
"挣扎着终于看完了。

能把关于人生的诠释凌驾又不脱离于爱情之上的好片。

我想。
不是谁都有资格去享受那份悲伤和孤独的。
我们都一样。"
2021627 重看导剪版。melodramatic music  film within film scenes are just a bit too long Guy pursuing girl in most creepy ways possible sneak videotape and then fantasies over it wtf while feeling so entitled to get her the reunion is achieve by stalking  totally okay though because hes handsome amirite
"电影海报加上电影的前四十分钟看得我有点犯困，故事普通，而且节奏温吞，不是太吸引我。没想到等主人公长大了才算是进入正片。多多的恋爱和生活经历每分每秒都在表达生活比电影难多了的中心思想，看得我心里特别纠结。多多离开小镇再回来小镇的心境变化还有电影院的衰落，让我也想起了很多小时候的事情，数次有想落泪的感觉。但不得不说的是电影里有些世界观我不太赞同，而且也不太理解多多三十年不回家这一带孝子行为，可能是东西方观念的问题吧ps1买了夜场的票，却因为种种原因没有去看，索性票也不退了，直接在家里用电视看吧，也算贡献票房支持经典了。ps2多多和阿弗雷德的忘年交真是令我向往"
电影的前面感觉很好 很喜欢多多小时候和爱福特的感觉 成年后味道就变了
这就是电影的魅力吧，一个人的一生终究是平凡渺小的，我们看着电影中的故事体会电影人生，无论在什么时候什么时代背景下，电影给予人们的酸甜苦辣都会或多或少影响介入真实生活。毫无疑问，这部电影是治愈系电影，Alfredo近乎一辈子都在体会电影人生，也把电影带给他的送给了托托，隔代人的感情被电影当成纽带羁绊在了一起。太庆幸自己是在大荧幕看的重映，非常震撼，希望老电影能时不时在电影院重映。
1010 分。20171004，第一次看，25 周年导演剪辑 3 小时蓝光版。。。一个电影院见证了一个时代的变化。。。有时候，一瞬间的决定，就彼此错过了一生。。。本片的很多细节特别用心。比如电影院里的吐痰，恐怖瞬间2人的对视，放羞羞片时的撸管和OOXX，毛线的转动，等等。。。
081024 150320 复习不如第一遍，孩子和老人的段落是最美好的，可惜孩子最后成了老人生命经验的附庸，不太能说服人。结尾莫名地觉得像海上钢琴师，老爷子像秋天里的春光那位。不如说它是一部什么都没有讲的电影。
经常听各式朋友称赞天堂电影院如何完美，以至存了四五年都没舍得看，怕看掉再没有盼头了，当然也怕失望。终于看了，观感如下1确实好。2是部抒情片，不以故事见长。3这样的题材，交给中国人拍，必定造作肉麻。4音乐经典。5我还是更喜欢西西里的美丽传说。6，难怪那么多人网名叫多多。
这部电影是不折不扣的中立者，托纳多雷指出我们应该在过去与现在感情与理智依靠与独立间找到一个平衡。
老电影的魅力呀 httpwwwtudoucomalbumplayP6isXG5w1X0html
几年前就想看的电影，没想到一直到今天才看。其中有段音乐真的感觉太熟悉了，每次一出现就有种想流泪的感觉。半年多没有去过电影院，好像后天电影院要重新开业了，我也想再去看一场好电影。天堂电影院是一代人的回忆，给多少人带来欢乐，而放映室背后的艰辛却少为人知，爱费多说，人生和电影不一样，人生比电影难多了。而电影看的，也就是人生啊。不要永远停留在这里，否则会以为这里就是世界的中心。我还是好喜欢那段音乐，为什么那么熟悉，就像早已听过一样。最后一段沙瓦多眼里闪着光，镜头的闪现不知让他回忆起多少年少往事电影也是承载人的记忆的，所以每次重温一部喜欢的电影就会有很多感触，往事会随着画面不断涌现
"20 years Ive gone to movies, and Ive never see a kiss!  哈"
"20110404
童年无论怎样清苦都是美好的，青春无论多么坎坷总是难忘的。黄土漫漫的淳朴小镇，娓娓道来的一段往事。最感动我的是多多父母亲的爱情。"
热泪盈眶，为逝去和收获。剪掉的接吻镜头，爱情留下来，离开这里。老者一开始就是这么对托托说的。
我后悔这么晚才看这部电影这样我就会少给一些电影打5星，否则对它不公平。第一次意识到必须二刷才能脱敏，以控制情绪正常观看。人生浓重而言语贫乏，心中唯有感恩，唯爱不灭。
托纳多雷的青春成长史，回味无穷，感人至深。
多多的成长，天堂电影院的变迁。老人与少年的忘年交非常质朴，告白家乡与结尾集锦两处特别感动。173分钟爱情加长版更易感动。话说30年不回家乡实在是太狠。
后来海上钢琴师里又有一次爆破可惜这样也没有办法瓦解心里的，脑海里的，脉络里的记忆。曾经也有个女孩给我写过烈焰之后只余下灰烬，如今想来，算是一种幸福
是每个人的童年每个人的家乡每个人的初恋，是最后绵绵长长一直到死，渗透到了血液里灵魂里的记忆。
大银幕重温。献给电影与影院的一封情书，电影内外的人生百态，是最纯粹的感动，以及最极致的热爱。
"仍是这辈子最爱的电影

20200706 为莫里克大师重温"
"三部曲里我唯一无感的一部，尤其不能理解多多为什么要背井离乡逃避三十年。这里有他的家人和最爱的人，为什么就不能回来看一眼。三小时导演版，唯一有感的可能是对胶片与电影史的记录，天堂电影院的坍塌，就像一场电影记忆的葬礼。
2021616 上海影城院线版。删掉了导演的那些冗长心事，减重后的版本更有力度更影迷向。三星升四星。莫里康内的音乐真好。"
包场了 
"If you dont walk out, you will think that this is the whole world"
我终究还是个肤浅的人，印象最深的还是影片最后托托的母亲希望让托托安定下来，而不是和那些乱七八糟的魅力却不爱他的女人们在一起。所以就是说啊，当你拥有一段刻骨铭心却不得善终的初恋时，日后不管遇到什么样的人，都试试不能替代的替代品而已。托托年轻时的样子有没有点C罗的影子三颗星不能再多
5年后看的这一遍，心境完全不同了。借着孤独的阴影，可以肆无忌惮地流泪，成长的最后一道防线就是小城里记忆的碎片。
"被过往删减的吻戏剪辑，最终于结尾混杂泪水与爱，层排而列。
回忆里的电影，总是丢失了情节已过去的人生，从来不乏缺憾。"
删节版和未删节版相差好多，尤其是结尾部分小时候的托托尤其可爱一一中有句台词大概是这样电影的发明使我们的人生延长了三倍，因为我们在里面获得了至少两倍不同的人生经验。
"FINE。FINE。咋我看的版本木有结局。。
这几天意大利语听习惯了。真好听"
小时候跟爸妈一起看电影时，碰到亲吻镜头就让我把眼闭上，闭的最长的一次好像是廊桥遗梦
"上一次看是2006年，评论是最后的那段胶片礼物，还是让我落泪了。将成长中失去的，一一还来。
2021重看了国内上映的修复版，怅然若失，原来公映版比之前看的导演剪辑版少了阿尔弗雷德作梗艾莲娜和老年重逢两段。可以省掉重逢，但是阿尔弗雷德拆散男女主角是点睛，有了这一段就能更好的解释为什么他不愿意联系托托，和衬出他良苦又矛盾的用心。他一定也是经过了纠结，这是一个立体的人，像很多时候我们所面临的选择一样，而少了这一部分就变成合家欢了，唯有最后的胶片礼物值得回味。202106"
坐在电影院里看电影里的人坐在电影院看电影，很独特的套娃视角。既是传统电影行业的兴盛到衰落的纪录片，又是男主角托托回顾自己的前半生和阿尔弗雷忘年交的亲情，和艾莲娜无疾而终的爱情的自传片。人生总是比电影要艰难得多，正如电影未变，放映电影的电影院却变了一茬又一茬。当男主独自在影院对着阿尔佛雷给自己留下的吻戏删减镜头默默流泪时，不知道他更多的是对前半生美好时光的潸然追忆，还是对如被删减镜头般永久错过的遗憾的深深惋惜。
眼睛湿了很多次，彷佛做了一场好久好久的梦，梦里有亲情，有爱情，有梦想，有回忆，有一切美好的值得我们去喜欢去追求的东西。
生活和电影不一样 生活难多了。我看的是最短的版本吗乛乛小多多萌到爆 艾莲娜真的好美 跟着闪电一起出现在露天电影院的时候 两人接吻的镜头美到惊哭
许多年后，当回忆往事的时候，一幕幕都宛如昨天，过去从未真正过去，他的心在离开那刻，已经永远留下。
"绝大多数人都忽略了后面那一句不管你以后做什么，去热爱它像爱电影院那样，像爱放映室那样
而每天就这样地待在这里，你会把这里当成世界的中心也能写进海上钢琴师。
公映版与导剪版大相径庭不罕见，但是后者不如前者的不太多。然而，本片就是。"
"以前看的124分钟未剪辑版,这次重看的是意大利二区导演剪辑版DVD,173分钟,几乎没有一个废镜头,托纳多雷似乎生来就擅长用画面来讲故事,前后总能连接交代上,他的镜头有着非常独特的美感,剪辑流畅自然,每个人物都塑造的十分丰满PS当多多和艾琳娜重新相逢拥抱和接吻镜头,这个镜头看得我热泪盈眶。"
千万不要看导演加长版，狗血一身长大之前四颗星，长大以后的同人杰克苏感黏糊地把童年乐趣都搞没了。这导演跟李安殊途同归，都有种隐秘的潮湿的见不得人的猥琐在里头。
不得不说结尾的吻戏剪辑和莫里康内的配乐将影片提升了一个档次。比起遗憾的爱情，跨越三十年的乡愁更让人感慨，几经沉浮的天堂电影院是这段乡愁的载体，败落的不仅是电影院，连带着那个年代的市民好尚风土人情，乃至于整个小镇的生活状态，那种人与人之间的密切联结，广场上哼着歌街坊邻里胡天海地闲聊的自由夜晚，也都跟着一起消亡了。作为在小县城长大，亲身经历过旧式影剧院消亡的一代人，对这部电影是有特殊情绪的。直到二十年后的现在，我也依然记得小时候去影剧院时的激动和期待，哪怕它放的片子在如今的我看来都上不得台面，但当时的感觉却是后来任何电影院都不曾有过的，在那里我完成了人生最初的电影启蒙，然后看着它被拆除，在原地建起超市，可有时做梦还是会梦见它，如果能回到二十年前的县城，我想那会是我最想要重去的地方。
期待值太高，看了挺好，但感觉没有那么好。女主跟海上钢琴师里一样，突然出现，又突然消失，就是个工具人，为男主角增加一点情怀。我的关注点是二战后意大利小镇的风貌，假如影片呈现为真的话。6月11日于影院。
如果你不出去走走，你就会以为这就是世界。最喜欢多多和放映师考试作弊的场景，很温馨。喜欢那个小镇的安宁，可是人总是要走出去的，看看外面的世界。影片的最后，男主人公坐在黑暗中看着老人为他接好的那部充满了接吻镜头的短片，他泪流满面，却又是带着微笑的。
"他们总把阿尔弗雷德的劝诫理解为为了充分体验人生而出去闯荡再归来完成一个循环，我并不这么想。阿尔弗雷德并不是网上泛滥的高僧，他只是一个前半生被困在放映室，孤独的可怜人后半生更是连原本平庸的生活也不能挽留。我想他知道托托是怎样热爱电影，他也知道参军归来的托托除了继续留在门可罗雀的电影院，也无处可去。他知道这里将毁了一个赤诚热爱电影的人，所以他希望托托去罗马追逐他的梦想，他希望在托托身上经历自己没经历的人生，他希望能够在别人口中听到托托的故事他未能实现的故事。
多的不说了，最后放映的胶片在一开始就埋下伏笔，埋的不深，但没想到会留到最后，而且以蒙太奇的方式放映出来。这份震撼和爱乐之城最后的蒙太奇给我带来震撼一样大。"
切法卢回来后一直想补的老电影。近这些年，常在夜深人静时不自觉回忆起远去的时光，一些很清晰一些很模糊，一些很温馨一些很难受，但无论何种，都好像轰然倒下的电影院土崩瓦解无法追回。随着城市的拆拆建建，部分过去的痕迹也早被消灭殆尽。人生总会有绕不开的坎，不想揭开的伤疤，却又偏偏不由自主地回味。回首当年，或许也会像独自面对银幕，早已头发花白的多多般笑中带泪。
纪念无处安放的青春，还有那些朦脓的热吻，都在一次次的菲林放映中流逝。浓烈的忘年交鸡汤电影。85
记忆中的总是最好的 虽然有遗憾 但那段真实存在的时光也是最宝贵的 最喜欢忘年交的部分
"爱情总是是永远的主题
天堂电影院里总是用着电影来体现当时的场景和人们的心情
也想置身于那个天堂般的电影院"
虽然早就知道那个足以震撼影史的牛B结尾，但依然被感动了电影院被炸毁的那一刻更让人伤心，一个时代过去了，哪里还有那么单纯的快乐哪里还有那么单纯的情谊看的是3小时版，所以感觉节奏有点太缓了，爱情戏的部分也有点拖沓矫情。4星半。
一曲感人至深的命运之歌。镜头语言实在太美了重温时的细节让人赞叹光影隽永流长，总让人回首驻足，从前的时光慢啊，一生只够爱一个人。出了小西天的天堂影院，一路走来，真真儿就觉得世事什么都可以原谅爱我爱的一切，爱这不返的世界
看的是124分钟的版本，想看未剪辑的那个版本
siff2019别的不说，光是那些观众在电影院看电影的场景就足够给五星了。那时的迷影精神似乎也随着手摇放映机的淘汰而消失了。
202178 整整十年再看，哭的一塌糊涂。少年时的爱恋，电影里的悲欢，一切都被封锁在故乡，你总要走出电影，去过自己的，更艰难的人生。201177 过去的回忆，被别人的故事记录着，那就是电影。
如果你不出去走走，你就会以为这就是世界。
相隔8年再看，才终于懂了这部电影。
"妈妈最后内段儿话 表现的是一个睿智老人的悟世以及一位伟大的母亲的爱子心情还有和艾弗列的忘年交, 多多是幸运的,从小便有一位正确的引导者教会他看世界的视角应该如何幸福的生活在一起并不是故事的结局,这仅仅只是个开始,而后 无尽的琐碎和繁杂的生活细节fairy tale will never old"
"这个地方我梦到过,走过 想到沙湾的场景和这里好像
原来影迷之间互相鄙视影院中的睡觉吵闹踢蹬互看不顺眼,删剪审查 私加新闻宣传片是早已有之
觉得不怎么不怎么样但是却又哭了124分钟重映版是没什么日常感的日常
阿弗雷多说你千万别回来不用记挂我给我写信,不用回来看我这个爱把我惊呆 托托被轻松地放飞拥抱自己1988年来看这个爱太超前太有智慧现在看知道托托可以拥抱的自我越来越广阔,只是那缺了对阿弗雷多和故土有深深眷恋的那部分自我
不知道呢总是要回顾的时候才能知道会不会后悔"
天堂电影院最后的接吻剪辑，玛丽和马克思最后的那堵墙，过程中我们有感触，但当最后，我们体会到无法再抑制眼泪大爆发的感动。。。
"以前看的时候只觉得好长好闷，等再次回头看的时候才会觉得好感动。
电影可以快进，可以暂停，可以剪辑，可以拼接，可以从头再来，也可以提前看到结局而生活无论是苦是甜，只能一分一秒的去度过，不会快也不会慢，不会倒带也不会往前跳，每过去一秒，都是一段值得珍藏的回忆。"
从Alfredo说捡到影院椅子下无中生有的牛奶钱开始，我不知哭了多少次了。有时候很难说清楚这部电影究竟何处感人，因为它背后折射的要素太满太多，每一个都让人止不住眼泪。天堂电影院既有电影史的沧桑变迁，也有以电影艺术为象征的毕生理想的种子，有观念的解放和自由，有忘年情谊，有童年青春和遗憾的爱，有阶级差异的构筑和摧毁，有如影随形的故乡，有成长必经的丧却与物是人非。电影这个概念本身就足够令人感动，一家失火翻新再翻新拆除的电影院背后，是浮沉几十年的电影史，每次光是看着那滚动的胶卷放映机，转移到外墙荧幕的光影人生，影院里热情激动复述每一句台词并为之泪流满面的观众，错落有致的人们和错过的吻，我就觉得，电影是神，让人活着。我最后拥有的，终究只是那些电影啊。
介于它的迷影属性，甚至乎它都有一个如此迷影的题目，它只能是五星的。电影中的电影院，小Toto以好奇喜爱的目光看着的小手中的胶片，艾佛多摆弄的胶片放映机，能看到影院内的小方洞，还有放映室中和小镇街道上贴着的电影海报。小镇上唯一一个电影院播放的影片，在下面看电影的各样观众，还有所有被剪掉的亲吻镜头一切都是迷人的快乐美好的。电影中放映的是人间百态，电影台词可能会适用于很多生活场景。出去走走你会看到世界，但在童年出生地的所有过往，是刻在了血液和灵魂里。迷影万岁。恭喜自己终于看了天堂电影院
当年选修课上作为调度手法的教科书而放的，一个过场镜头都能引起同学们的一阵惊叹。
"开始看的公映版总感觉不对劲只有两星的水平啊，之后又看导演剪辑版确实五星。

士兵坚持到99天离开了挚爱公主，他早已经明白自己配不上公主。99天的摧残他已不是那个帅气的小伙成了苍老的男人，公主身份高贵怎么会嫁给士兵呢，现实本该如此。

老放映员认为不可能的爱情，本是可能的被他拆散了。结局悲伤，可现实本来就是这么残酷。

现实本如此，谁都有错过重要的人和机会，当时撕心裂肺时间久了也就释然了，毕竟过去的已经过去无法在更改，乐观向前看。"
"感人至深的情节，怀旧的故事，寓意深刻让人有无限的遐想。
一个专门看电影的天堂，那个破破旧旧的电影院是他们唯一的娱乐和最大快乐的来源。"
这片子告诉我们。。。理想才是最重要的初恋神马的都是阻挡自己成功的最大障碍
豆瓣TOP250补标。青年记忆追忆。128分钟版本。十年前的那个秋天，连云港，淮工12号楼603室靠窗的位子。午后。桌上摆着牙杯，脚下放着洗衣盆，面前是新买的人生第一台电脑，画面播放着天堂电影院。午后的阳光穿门而入，说不出暖还是寒，只觉得喜悦，卸去束缚的喜悦。现在想来，那无疑是一个人生转折点，由一小时刷牙和天堂电影院所标记。兜兜转转已十年，沧桑几许，还有电影陪伴。
一部关于成长的电影，或许每个人的心中都有一座天堂电影院，那些关于人生的最美好的开始，绝美的电影配乐感人至深，当人们回头张望，记忆是欢城还是废墟那些我们真爱过的女孩都已经老去。。。献给曾经最美好的回忆。。。
"老男人背诵台词的那段真是感动，希望有一部电影能让我把台词记得这样清楚。
成长与记忆的交融。
123min剧场版"
"Every single tiny detail gets me Leave this city, and never ever come back When Cinema Paradisos falling down, we just need to let it be, but everything was just there, for ever Best film ever"
当多多终于回到故乡时  艾弗多却已经走了   很喜欢这部电影
我看的应该是超短版的吧。不过还是五星。艾费多那样意大利式教父般的父爱，无言寂静却动人心魄，当然我也同样发现在电影院耗着光阴的大部分都是男人，某人说过，意大利的男人就能这样每天站在街口对着姑娘吹口哨混完一辈子，而意大利的祖母们都是神一样的存在，他们的女人把这些男人都宠坏了呀。
这部影片包含了太多的东西了，那些吻真美好。PS最后的时候神似穆里尼奥
"真的不会想到，这部电影我哭得比霸王别姬还凶猛，最后真的好悲伤。
艾佛特对多多莫大的善良和爱意远远超过了父亲，更像是一位睿智通透的人生导师，何其有幸，多多能够遇到他。
从男主和艾琳娜的爱情故事就可以感知到，虽然我们可能看了很多美满幸福又甜蜜的爱情电影，但是当自己的爱情来临，它不一定就是happy ending。人生也是如此，合家欢是导演给观众的一份善意和希望，因为生活太苦了，总需要一道光。
许多年后，男主衣锦还乡，算是少小离家老大回的典型了，只有一些老人能够认出来他。看他在断壁残垣的天堂电影院废墟里，追忆自己依稀可辨的年少过往，在悠扬的背景音乐里，我直接潸然泪下。
天堂电影院最后被推倒了，那里承载着多少人的记忆和悲欢啊。光影人生，人生如梦，感谢电影的存在。
那个狮子口有点米高梅的意思?"
导演剪辑版和爱无尽梦飞翔放牛班的春天有点像，都是老头和孩子间的故事，老头对toto的爱，理想的寄托还有toto母子间的感情，都很感人，反而爱情的部分不是很喜欢最后播放那段剪辑是老头一生唯一的电影啊
看的是三小时的导演剪辑版。一开始就觉得那些被剪掉的吻戏胶片会被接起来，但是一直以为那会是多多干的。其实到最后都没有懂艾费多的用意，只是为了多多的事业应该不是。生活和电影不一样，生活辛苦多了。岁月才是最大的小偷。
多多走的时候，神父带着那种标志性的意大利热情喊着再见，也许他想，3年之后他可以再见到这个孩子没想到是30年。时光带着所有的美好所有的不舍，头也不回的走过去了。
电影，人生，爱情，乡愁。感情基调跟一一有些相似，但更偏爱这部，中国文化情感有种含蓄纠结的成分，叫人压抑。浓浓的地中海风情，哀而不伤，是这个片子给我的感觉。配乐太神了，说真的光听音乐就够哭一场的了。看的172分钟版本，不知道为什么，两个错过的爱人久别重逢打一炮已成了最反感的电影桥
看了完整版之后再看剪辑版，果然我是更喜欢剪辑版一些，应该说，我心目中的天堂电影院应该是那样一个结局才对。并不是说完整版不好，但剪辑版让一切感情来得更简单。无法如愿的爱情就应该成为永恒且难以捉摸的回忆，让人回味无穷。人生，有得必有失。精彩的结局，注定它是一部伟大的电影
电影里20世纪80年代的意大利某乡村电影院就快成为历史了，而我在21世纪初在学校操场夜里还看着露天电影约9年前这算什么情况 CinemaParadiso1988BluRay天堂电影院HRHDTVAC32Audio1024X612x264人人影视制作V2mkv 2G 2328K640K 27  192K 8 124min
124分钟的版本催泪173分钟的版本更加完整如果等到第100天，公主没有遵守约定，士兵就会伤心而死。所以士兵在第99天离开，那样公主就会永远的记得他。
"看了重映版，开篇的风铃到圣铃的视听语言切换，缺失父爱的成长中亦父亦友式的陪伴，我爱着你，但我希望你放下一切，闯出你的世界的大爱，电影院对应成为了苍老的所有人的回忆，少年爱人的突然闯入和消失，和最后荧幕上的吻
很好的片子了，顺道说一句，莫里康内的配乐好听呀"
2023意大利电影展。致电影的情书在深影迷看来有一种强迫症般的好感，其实生活比电影本身更具有哲理性本质就是离开和时过境迁，放映员对托托要求彻底割裂过去只是一种激将法，却包含着一种在全球化浪潮中，第三世界人民功利主义的成功学，当然一切的不适最后都消弭于巨大的温情和浪漫之中。
十年后再看，只记得那些吻戏被剪辑在一起的片段。配乐太美好了。资料馆4K修复
电影的兴起，辉煌到被电视技术取代，透着悲伤，不过可喜的是新技术又让人重新走入了影院这个片子告诉我们的主要道理是要反对一切破坏性的删减行为，这对电影是一种亵渎亚克西
"Life isnt like in the movies, Life is harder 每次看Sicili制造的电影，都有泪崩的感觉。"
让我想起了电影就是电影很奇怪的一种联想。
忘年交总给人最难忘的记忆。童年给了我们太多不能割舍的东西，就算历尽千辛万苦，千山万水。故乡给了我们桎梏，也给了我们出去的理由和动力。不论成就几何，故乡是根，是天堂。曾经的亲情，爱情，友情在那个天堂。
音乐挺优美，故事很感伤，但我一点也不认同艾佛特为多多安排的人生，，于我宁可平平淡淡地在小镇当着电影放映员，和心爱的女子一起生活，生儿育女，享天伦之乐。就算错过了那个初恋，那就随遇而安呗，在罗马除了功成名就还可以再有爱有家。说到底，不是爱艾琳娜，而是爱上初恋的感觉。
是的。人生与电影不同，有太多不能自己掌控的力量。而向前走，走出去，总是没错的，不然你永远会觉得这里才是世界的中心。时间不会等任何人，曾经以为坚不可摧的一切也会在不可知的时候迎来轰然倒塌与终结。一个人的人生不知道要经历面对多少次时代的落幕，私人的，公共情绪领域的告别唯有最宝贵的记忆会留下。希望我们可以只选择记住美好的高光时刻，就像电影中那段，只有爱与亲吻的经典剪辑一样。很美丽的电影，可以看一次又一次。
露天电影那一场景让我印象深刻。看的是删减版，美中不足。
电影真是个奇妙的东西 带给人感动快乐温馨又把人紧紧地联系在一起。总有一些人出现在我们的生命中 带给我们不一样的感觉。最令人感动的是那一片片胶卷连结起来的吻戏感动至深。从现在看当时那么老的片子依然觉得不论是编剧还是拍摄本身都依然经典
"在西方电影中难得的一种岁月沧桑之感,近乎东方古诗中的人生体悟"
1这个女人男主母亲一生的主题似乎就是等待，不太能理解她结婚的意义2男主与初恋那一段总会联想起崔莺莺之类的故事，还有那些公众场合胁迫求爱的男大学生的新闻3对男主诸多行为都觉得难以容忍，对男主周围人的价值观也难以认同，最后随着尘归尘土归土，都和解了。可能我看这片子的获得的感受就是和解吧。
你要热爱你的工作，就像你小时候热爱放映机一样。你身边的女人一直在换，我从她们的声音中听不到爱。
记得最清楚的除了那些大家都记得的瞬间，还有后来让我花了一大段时间学的电影前播放的新闻片专业什么的真是害人
天堂电影院算是越看越好看的那种电影，它是关于电影放映史，梦想实现的过程，一去不回的青春，以及长达30年的错过回首过去应象影片最后那一串来自各个电影的接吻剪辑一样，欣喜落泪托纳多雷真是厉害西西里的美丽传说，海上钢琴师，天堂电影院，讲故事打动人的能力太强了
天堂电影院承载了一代代人的梦想，人生的无奈被演绎的淋漓尽致。   梦想有时候无关一个人的事，而是关乎一个群体，一个家族，甚至一个国家，一代代追梦人的事。追梦路途永远是那么遥遥无期，充满艰辛与坎坷，纵有鸟语花香，都与你无关，只能远观而不可亵玩。因为你只是个路人，你该做的就是马不停蹄的向前奔跑，途中偶尔的喘息也许会为此付出巨大的代价。命中注定这也许就是你为自己找到的最好的答案。当你回过头来看一切时，早已花已不再，人已不再，纷纷半流水。
一种复杂的感觉 很难过 对于那里边老头的想法不怎么同意 不管怎么说 幸福应该自己选择 不应该干涉别人的幸福
如此美丽，如此悲伤。那些吻戏，那些青春，都在影院的黑暗里被泪水冲刷得无比清晰。
小时候的我一样可爱，年轻时的我一样真挚，也许三十年后的我也一样。。。
是旧时代电影被电视冲击下的挽歌，是给电影载体的情书，是乡愁写下的诗。中青年再看这部电影，感慨万千。如果你不曾离开你的家乡，你会以为你所在的小地方就是世界的中心。电影不是人生，人生难多了。其实，把过去的爱恋和电影院都留在过去就好了，不必眷恋。
幸好看的是短版，恰到好处。人生哪有那么多完美的结局，十中有一尽如人意就该知足了。Elina应该是多多一辈子最大的遗憾，但又有多少人不是 还有个这么伟大的母亲和这么有远见的亦父亦友的afledo，知足了，知足了。。。
"有关背井离乡的,空前绝后的经典"
一个男孩变成男人的所有关键点都发生在这个电影院中，期间也伴随着电影发展史的推进，相隔30年再回到故土，还是那个电影院，埋葬了青春，埋葬了爱情，埋葬了过去，在独自一人的影厅哭得像个孩子。
印象中Jacques Perrin演过的片子，总是从回忆时开始倒叙，就像放牛班的春天中的指挥家一样。表情也没有太多波澜，他似乎还是更适合做纪录片的导演，而不是演员。不过年轻时的他，长得真的很像Collin Firth!
好电影真的是可以让你哭的心力交瘁。
前几年找来想看这部电影，可惜当时年轻气盛，没有看完，就不再想看了。随着时间的推移，自己也变得开始沉静，不再有那么多的戾气。也明白了艾佛的用意，也明白了为什么最后那么多当初被剪掉的镜头。爱有的时候需要你有恩深厚的生活经历你才会明白。
没看到长版，爱情在最后的接吻戏剪辑中泪流满面
那年的影院，永远留存于心间，我长大了，可是有些东西永远没有磨灭。
20100531dorm，小多多和艾佛特演的真好，N次泪奔啊人生就是如此矛盾，追梦注定意味着抛弃亲人和故乡么我以为艾佛特会留给多多他这些年截留的爱莲娜的信
天堂电影院 是每个人的童年，每个人的家乡，每个人的初恋，是最后绵绵长长一直伴随到死，渗透到了血液里灵魂里的记忆和感觉
补评经典电影 古老又保守的时代  记得好像是神父剪电影吧  哈哈   悲哀而又垃圾的zg
每个人都怀着对电影的敬仰，他们是如此的热爱电影，这真的是一部电影人的电影我和电影不得不说的二三事
那个王子等公主的故事原来是来自于这里的闹!曾经有过当电影放映员的梦想!电影中谈人生
关于电影对生命意义的电影，这部分五星。恋爱描写失败，没人会爱上天天在楼下站岗的好吧神父听不到摇铃就记不住祷词比SC制度还要直观讲意大利人浮于形式和职业化的宗教。托雷拉多一开始是拍纪录片的，里头也有映射，雅克贝汉当时主要制片，后来成为纪录片大导演，也是三十多年变迁。
托那多雷真是喜欢煽情，一直追求所谓的细腻和丝丝入扣的铺垫，所以电影难逃过于拖沓的缺陷。海上钢琴师也是这样。三年了总算看完了
20210611大银幕重温。差不多二十年后重看，只记得小托托时代的戏份了，但最后送别人生导师的段落却让我泪眼婆娑，这算是小镇青年独有的感同身受。
精灵般的小男孩和老人的忘年交，似父似友，前半部分很好看。电影院拆除的时候，大家聚在广场，回忆起多少年来在电影院里发生的一幕幕，还有最后所有的KISS片段，无法不动容。。。电影和人生是不一样的，人生辛苦多了。小演员太太太有灵气
看了两个版本，剧场版5星，说的是父子情导演加长版，说的是男女之情，三星
已经忘记第一次看的时间了，应该也很小，当时印象比较深刻的是他们看的电影有那么好笑吗重看才知那是卓别林的，当然得笑死啊混蛋
看完俩小时的发现还有3小时完整版。。。没有这么搞人的。。。重逢是败笔
托纳多雷电影里最喜欢的一部，可以看出对费里尼的崇敬，也很好展示了影迷的部分心理他的回家三部曲都可以看作对费里尼的模仿或者说是致敬。
离开这里 过个几年 一切都会变 你会断了牵挂 不再追寻 不再拥有   你得离开一阵子 去闯一闯 再回到亲友身边
看了这部电影，我才有点理解人们说看一百部电影，不如看一部电影喜欢一百部电影，不如喜欢一部电影。最让我动容的还是人们在天堂电影院一起观影时的喜怒哀乐，梦想在今天在影院观影时候也能有如此强烈细致深入的互动。
要是等到100天，公主却毁约，士兵会心碎而死，所以他在前一晚离开，好让公主永远记得他
生活不是电影 人生要辛苦多了 离开这里 再也不要回来 走了一大圈还是回到原点 最后几分钟的感受比前面所有加起来还要浓烈
Giuseppe Tornatore三部曲之一，忍了很久的眼泪还是落了下来。
这段时间净看些丧心病狂的片子瞬间被这部治愈了，好几个地方差点为配乐泪目了，以及竟然非常难得地被吻戏戳中，多多和艾莲娜的吻戏简直美得让人忍不住缩起脚趾，还有最后那段吻戏剪辑配上多多的表情和BGM简直美哭了很喜欢前面那段电影院众生百态。
大三时才看的，印象深刻，头一次一个宿舍的人都夸奖了我的借碟片的水平，在这部电影之前大家都对借的碟片深恶痛绝，嘿嘿，看来还是这样温情脉脉的电影具有大面积的杀伤力啊。
多年以后，我才明白了艾佛特的良苦用心。。。
我的成长，我的母亲，我的人生导师，我的爱人。天堂电影院应声而倒，再见吾爱。汝如其名，天堂，然后永存。
我要是早几年看这部电影，感触最深的会是多多和艾连娜的爱。现在看这部电影最打动我的是艾福特，他对多多说的话简单但是却又如此充满力量，满满的都是爱与期望。生活和电影不一样，生活比电影难多了。
最后的十分钟不论光与影还是音乐与表情，每个镜头都给的恰到好处。年轻时放不下的中年再回首看去早已豁然开朗。结尾戳中泪点，四星变五星。
配乐很棒不准回头，不准写信，想家的时候要熬住，忘了我们，要是你失败逃回来，不准见我。要热爱你的工作，就像小时候爱你的放映机一样。中年的多多的扮演者有点像科林费斯
每当想到最后的胶卷是兑现，就感动的不行。
萨尔瓦多在30年后看到艾佛多的剪辑笑着流泪了，天堂电影院也就成为他的心灵福祉了。。生活比电影艰难，但回忆比电影美。。
WHERE IS MY CINEMA PARADISO?
事过境迁的爱。永远的艾菲多。让我想起李里。被剪掉的亲吻镜头。
"年少轻狂的梦想，无疾而终的爱情。
艾佛特像个魔术师一般，将电影投映到了放映室对面的那幢房子上。在幽暗的放映室内，光与影晃动着游走，那些被投映上画面的物体便都有了故事。伴随着时涨时退的如潮乐声，男与女黑白的身形放大渐远。
他们看电影里的炽烈震颤念白，为之热泪盈眶。影片中的黑暗与火光，都像极了人生。电影里的时间可以用一些手法和专场效果过度，个中滋味，不可辩驳而生活却是无论多难，都要一天天地过，充斥着避无可避的细枝末节。
在消隐了对白和名姓的片段里，重逢之吻别离之吻轮番上演，那在吻里卷起的帘，那音乐之悲怆深沉，情感之炽烈难抑，都幻化为他与她，以及他的笑与泪。
情窦初开的多多在听完士兵与公主的故事后，问艾佛特这就是结局吗年少以为所有事都有结局，后来才知不必向时光讨要答案。"
按时按点赶到，影院经理抱歉这片的放映机故障，调试中，和唯二观众一同上了场简短的现代电影放映课，这很天堂电影院。但最终调试失败，改签电影，临时买了20分钟后另一影院同款，骑车飞奔而去。音乐响起时，眼圈一热。谁来守护我们回不去的过往
富于情怀的作品但不喜欢
"有趣
Alfredo让toto搞电影不要搞女人"
这种纯朴的叙事风格真打动人啊老戏骨和小影星的搭配果然抓人。好久没看过值得给5星的电影了。
TOTO  那个在楼下等待100天的故事  20140419艺术影院 北京国际电影节完整版。完整版真是太长了原来老了的toto是雅克贝汉。。。
最想记住的其实是民众们逃离着火的影院，弃老人于不顾的场面。
"生活不是电影,生活比电影苦生活比电影苦?我觉得人生比电影更电影悲欢离合这就是人生长大之后发觉回忆才是最美!每次都能找到内心的平淡,电影内容很美,,音乐很美"
想说 看到后面 看到荧幕上出现的 一幕幕被剪掉的亲吻的镜头 我哭了就好像漫长的剧情 积累的所有的情愫 在这一刻的爆发
"那个孩子都有个忘年交，我也一样。那个孩子地迷恋电影，我也一样。他把电影放给别人，我把电影放给自己
生活和电影不一样，生活比电影难多了。"
以中年人的回忆起首收尾，一直是儿童青少年主角影片的重要编剧手法，这部呈现当代社会乡村电影院没落的作品亦然。全文httphou26orgzetachildren02htm
一切都太轻巧太容易太理所应当，避重就轻，在所有可能触及的地方都蜻蜓点水一样哧溜划过二战，意共，蓝眼睛的外乡人，回到一个表面美好的乡愁假象中。只是在The Cathay看还是唏嘘。电影会落幕，电影院会拆毁，电影人会上天堂，电影不是生活，只是一种通向生活的方式。
生活与电影不一样，生活难多了。震撼心灵的悲伤，这种悲伤不是每个人都有资格拥有。
当年老爸的放映机也有烧片的时候，我记得他那时能迅速的在漆黑影院里炸锅之前关机，开灯，接片，上片，重新开机。电影院也是我四岁半那年的天堂
上海电影节第十一场。大荧幕还得再看。
20200826，4K修复，资料馆重看纪念莫里康。还是公映版好啊，情感张力保持得好，再改回五星。多看了一千多部电影后再看，很多从前不知的迷影内容都知道了，从前还不太能感受到的电影情怀完全击中。动人的情感不再集中于多多与阿尔弗雷多之间，而在所有曾在电影院里笑过闹过叫过哭过的人。20140104，在中国电影资料馆，终于看到了3小时的导演剪辑版。其实会觉得放映版中剪掉后面那场真爱重逢的戏是应该的，添上这么一段有点味同鸡肋，而且会让情绪的积蓄分散化，不如直接进到电影院炸毁来的冲击和顺畅。而这一次再看印象最深的是老母亲说起门上留钥匙的那段，非常动人。
一个善意的谎言成就了一个男人的事业，但代价是错失所爱而遗憾终身。。也许，与其平庸地让爱情消磨殆尽，错过又何妨。。只是再回首，无限沧桑。。见仁见智。。看到吻戏时也哭了，实在眼浅
为什么不是很喜欢，也许是比较阴暗最后的各种剪辑是经典才是。。
朱塞佩托纳托雷导演。天堂电影院属于这位意大利导演的时空三部曲寻找三部曲系列。这是一部影史经典，是一部典型性的迷影影片。是一封情书是一本回忆录是献给电影爱好者的一份礼物。所谓，人生如戏，戏如人生。但是，生活这部电影，要艰辛很多。灯光暗下来，大家一起对着大银幕看电影的那份浪漫体验，是如今看视频网站流媒体看手机平板永远也替代不了的。
从集体所有制到个人私有制，掌握影片生杀大权的神父面对接吻镜头的无可奈何，最后再到传统影院的全面溃败，天堂电影院见证了一个时代的变迁与落幕，一代代观众的欢笑和泪水。天堂电影院是一个丰碑，是资讯匮乏的年代人们了解世界的一个窗口，人们怀念的，是那个纯真质朴的年代，观众涌进电影院时的狂喜，和今天我们奔向复工的各大影城，并没有什么不同。虽然父亲亡故，但托托很幸运，阿尔弗雷有意无意地充当了托托父亲的角色，化身人生导师，精神教父，为他30年后在罗马的牛逼人生奠定了基础虽然不知道他是干啥的。我觉得最完美的结局应该是托托买下电影院，或者建个阿尔弗雷德纪念馆，专门放老电影，偶尔放新片，完成三代人之间对电影的完美接力，然后又启蒙另一个小托托，就好像当年托托初见魔法时的兴奋与着迷2178感谢东哥请看4k
人们喜欢去电影院，上好电影时去，上烂电影时也去，谁说去电影院就是看电影的 
那个时代的天堂电影院，儿时的美好回忆，意大利小镇人生百态的象征。最后的胶卷，汇聚了人间最美好的爱情吻戏，是对电影的再次集中致敬，寄托了对人生导师的无限思念，所有记忆在光影中成为永恒，也衬托着时光流逝和观念变迁。只要爱电影，就一定会感动，这份爱真挚而绵长。莫里康内的主题配乐美妙哀婉，让人沉浸其中不经意间潸然泪下。124分钟的公映版和173分钟的导演剪辑版，侧重不同，各有千秋，前者专注二人友情与时光流逝的追忆，充满了电影留白的魅力，后者加入了爱人重逢真相大白的段落，丰富了人物动机，呈现了写实而残缺的生活。
看的是120分钟的短版本 在对比过后更是觉得 或许这更是对被剪掉部分的另外一种阐述吧
最后长大后的多多坐在电影院看着之前被剪掉的kiss合集那看的我哭成煞笔TT
"露天电影，船坞，让我想起了，好像是中学学的，鲁迅的一篇课文。雨中突然出现的心爱的姑娘，两人亲吻着，萌翻我了。

生活和电影不一样，生活比电影难多了。 
每天下班，我会站在你窗前，如果你答应，就打开窗，我就懂了。
每天呆在这里，会把这里当成全世界"
又在地铁公交上破大防，尤其是最后20分钟，看1分钟需要停下来缓解一下情绪，努力忍住泪水的我真的很狼狈，结果还是没绷住QAQ!! 其实它并没有很煽情，但我就是止不住落泪，看完感觉自己也和托托一样过了大半生他讲的不只是忘年交的友情，不只是遗憾未果的初恋，藏在背后的是随着岁月流逝，当回忆往事，那些生命中有过痕迹的人事物都悄然离去，每个人都无力抵抗，记忆深处的种种往往令人热泪盈眶。Life is not like the movie，life is more harder哎呀，人一定要多出去走走呀，如果没有办法，那么看书观影也是一种方式希望我也能够简简单单的做事，去热爱，无怨无悔
每个孩子都需要一个艾佛列多，担不是每个孩子都能遇上一个艾佛列多。每个少年都爱过一个她，但不是每个少年都能和她白头到老，大多数也是，走着走着，就散了。
210612SFC上影铜川路17元这个价格比电影节划算太多，所以二刷算是在大荧幕，和电影中的大家一样热热闹闹观影，感觉却淡了很多，可能因为是结尾的吻集锦就像东方快车谋杀案的凶手是大家一样永远也忘不了，所以缺乏惊喜也可能是和女主的感情戏实在太突兀，那则公主和士兵的故事倒是不管在加长版和国际版中都很重要也可能是年龄渐长，时代剧变，总觉得后半段的节奏怪怪的，还有配乐简直和1900一个调调，而且连变奏都不怎么有，感觉作曲家除了自我抄袭之外还有点懒。。。有点儿想去掉一颗星星的冲动。
终于看了这部经典电影，最片尾让我想到过，但也是致使我最终给五颗星的理由。
非常震惊地发现自己在20110611标记过看过并给了五星但真的毫无印象20230819晚在首钢筒仓睿馆又看了放映故事只值三星，非常中年男人的意淫童年作为可爱机灵的小男孩备受宠爱青年帅气有美丽的初恋漂亮富有的女孩子真的会被持之以恒打动嘛有父亲般的角色迫他远行出人头地30年后回到家乡母亲是无条件爱着他的妹妹一家是崇拜他的过去所有的长辈都高看他一眼与初恋女友消除误会春风一度口口声声忘不了初恋但肉体放纵浪子多年真的，啧。多一星给时代生活的刻画，承担有限公共娱乐生活的乡镇电影院划着船看电影真的好可爱在多一星给工业遗产改造空间。
关于亲情，爱情，关于初恋，最后接吻的剪接让我也想接吻了，妈的，半年没接吻了
电影和人生不同，人生要辛苦一些。在这里生活久了，你会以为这就是全世界，离开这里，离开这里。电影最后一大段剪辑拼接的吻戏镜头，承载的是艾飞铎对多多的爱，他和多多之间的友情，我愿意这么理解。
那是个人人爱电影的美好年代，可惜不会再有了。我希望等我老了，我也能看到这辈子被剪去的吻戏合辑
25周年版大银幕版提醒了我这部片在戏院氛围和群众演员的调度展现是多么丰富充满感情，社会中宗教政治经济阶级的转移做为故事背景富历史感的时代侧写也十分有效，删减造成的结构问题让人以为这部片还有更好的可能只要你不去看导演完整版。大银幕的威力弥补了些许电影的瑕疵，即使青春情怀不可能重来。
每个人心中都有一座天堂电影院，随着时间的堆砌放映过的故事只会更多，不管悲喜每场终究要the end。
当你进入中年时再回首看到儿时所见的电影片段时，是否会流泪? 这部电影的重点在于追念往昔的美好记忆，被删减的电影片段年轻时的初恋情人老放映师以及残垣断瓦的天堂电影院，旧爱总是最美，因为保留于脑海的记忆总是希望是最瑰丽的，或许某方面来说也是在追悼昔日黑白电影的荣景吧。
special gift for you
在我成为文艺青年道路上起重要作用的电影。
前半部多多的可爱和最后剪辑的感人依旧，但是完整版实在是太啰嗦以及狗血了，必须砍掉一星半以上。北京电影节资料馆观看，非修复版，效果一般。
外公说的话有些人浅薄，有些人金玉其外败絮其中，但是总有一天，你会遇到一个绚丽的人，她让你觉得你以前遇到过的所有人都只是浮云。片尾曲Everly brothers的Let it be me很好听。
某山渣树怎么好意思说自己是史上最纯 这个真打动我了。。。女孩是第二眼美女
上学的时候早恋，父母反对上班了不恋爱，父母反对。你真是羡慕人家老外啊。
我看完后也对这女孩感触特别深，她独立而勤劳，恪守自尊但又不敏感到浑身长刺，正像邦妮另外一条说的，没有那个男孩，她也会生长得很好。对于成长电影来说，它对孩子和家长都很有教育意义，不论面对挫折还是爱，它都有非常正向的可贵的价值观。
篮子男孩，好萌的活动，怎么我们学校以前没有啊
当你喜欢我的时候，我不喜欢你当你爱上我的时候，我喜欢上你当你离开我的时候，我却爱上你是你走得太快，还是我跟不上你的脚步
我能给十星吗
萌死我算了，男主太帅了吧
斯人若彩虹，遇上方知有
一连看了两遍怦然心动，真的是怦然心动。一对小孩，一棵树，特别简单的故事，讲得荡气回肠。我感触最深的 一点是女生十来岁就有超脱的自省意识，审视自己爱的人到底值不值得爱。一旦触及她的自尊，立刻决定放弃这个男生。我们文化里的爱，似乎都要低到尘埃 里，舍弃自尊才叫爱，犯贱当真爱
赤果果的早恋啊在天朝肯定要被禁
当她在他身边蹦跶乱窜，他始终不屑一顾。当他意识到原来自己的眼神早已无法离开她时，她已优雅自信美丽得如同女神一般。
"Some of us get dipped in flat, some in satin, some in gloss But every once in a while, you find someone whos iridescent And when you do, nothing will ever compare有些人浅薄，有些人金玉其外而败絮其中。有天你会遇到一个彩虹般绚丽的人，当你遇到这个人后，会觉得其他人只是浮云而已。"
越看越觉得自己真是老了。。。。。
希望每个人都能遇到这样的女孩，吻醒那些腐朽的心。
Flipped，怦然心动，喜欢这个翻译的片名，就像第一次看到那棵树上的美景，就像第一次看到你闪亮的眼睛，那一瞬，就莫名心动了
罗伯莱纳强势回归手法流畅洗练，丝毫没有落入俗套和滥情之处。对两小无猜的男孩儿女孩儿巧妙地互动关系下，呈现出他们不同的性格观点与差异， 旁白充满纯真幽默和浪漫，在两者巧妙地互动关系下，也对成长有了一番细腻的描绘。男女主角很萌，一个像莱昂纳多，一个有娜塔莉波曼的气质
爱情是树不是花。
I bless the day I found you有人或许会认为这种以独白为主和双角度的叙事表现方式会降低故事的感染力，但我却十分喜欢这种表现形式。故事虽然单薄，也很模式化，结尾也略显仓促，但看过以后是绝对不会想要给予低分的。Btw，字幕后那段钢琴曲太美妙了。
这算完美吗小镇美景帅正太酷萝莉家庭温情成长点滴。。。双线结构，视角切换，细节丰富，过程明晰。。。爱就该是这样悠悠扬扬婉婉转转一阵冷一阵热一阵抽风一阵颤抖的过程。。。睿智外公和脑残叔叔是惊喜。。。爱到最后拼的果然还是人格魅力啊。
可能比山楂树还纯哦
豆瓣最不可理喻打分之一
很喜欢伴我同行，罗伯莱纳在蛰伏了差不多20年之后，终于又回到了他的童年故事。关于回忆，关于金色的美好时光。初恋的故事。那些小感动，他始终有一手。
结局过于仓促了点，但过程却是那种的清新而美妙遇到一个对的人那种瞬间悸动被导演还原了，再次带观众清纯年轻了一次，回想那一年的怦然心动
学着像这个小姑娘一样有尊严地爱。不过最打动我的还是那句，总有一天，你会遇见一个如彩虹般绚烂的人到那个时候，你会觉得之前的都是浮云。
干脆去电台朗读小说就好了。
我想任何一段感情都是有时差的 你先注意到我把我默默看在眼里和我很久以后才确信你是唯一的最好的只想要度过一生的人 很多年后你跟我随意谈起那些我从不自知和早已遗忘的琐碎细节 我想起当时自己是如何把所有心思都花在另一个人身上而仿佛被施了障眼法 时间看似残忍却默不作声地容忍我们暂且做伴
当他爸爸画了棵大树扛到伤心的她面前，我哭了呢
事实证明，很多人还是喜欢绣花枕头的
真好，两小无猜只是相知过晚。如果你遇到像彩虹一般的ta一定要抓住并珍惜有些人浅薄，有些人金玉其外败絮其中，但是总有一天，你会遇到一个绚丽的人。ps片尾曲Everly bro的歌词真好，虽然我不相信永远不过如果我可以和相知的ta在一起的话，那么我希望那个人就是我。这片感觉到就够了
真好 小鹿乱撞啊
什么乱七八糟的心动小孩的幼稚你就以为是爱情了家庭的温情和励志不就好莱坞的那些老一套嘛。。。。。。。
校园青春片的一股清流。只是我既没怦然也没心动，不明白为什么会被捧上天
叙事手法很赞，同一件事在不同人的眼中可能截然不同。
有趣的内心比美丽的外表更有魅力。唉，老夫的少女心
很纯的故事，也许是太纯了，所以让我喜欢不起来，总让我联想到心灵鸡汤，读者之类的故事，中间有几个小波折，最后是励志的皆大欢喜的结尾。不痛不痒，也看不到新意和发人深省的东西。难道是我心理太阴暗，太挑剔我宁愿要看血肉模糊的现实。
某段时间我们都是那个少女，某段时间我们都是那个少男。
尴尬肤浅的低幼小清新，这种片在你瓣也能捧上天
我想对我将来的儿子说，你可以14岁的时候就恋爱，但你喜欢的女孩一定要像Juli Baker一样。
在最好的年纪遇到你。电影中的场景，色彩，人物都很美。喜欢女主多一点。
又一部让我痛哭流涕的片子。让我想起Melody，以及一切怀有美好情感的故事。我羡慕朱莉安娜的家庭，听到兄弟俩完美的和声，当时就落泪了我羡慕她有一个好爸爸，为她画下心爱的梧桐树。更羡慕有一个布莱斯那样的可爱男孩，最后慢慢的意识到自己喜欢她。原本没怀有期望，可是，在童话面前，我输了
这部电影为什么能那么高分呢，不太懂，剧情不算很出彩，女主也不是我喜欢的外貌。不过男主倒挺像小李子小时候的。不错的小朋友恋爱片，但应该没那么高分。
看了三遍，每年都会拿出来看，起初觉得男女主一定要在一起，为什么男主这么别扭，到现在，觉得其实有没有在一起又如何，成长才是最重要的吧，看人不是凭一时冲动，学会全面的认识那些对自己重要的人，才是本事
这女孩让我想起了十几年前的老电影小丫头里的女主角越看越觉得这男孩根本配不上她，好想成为这样的女孩。
女孩子呢，如果不是特别漂亮的话，就得热心善良聪明殷勤懂事有个性有涵养有思想，才能换来一个有着blingbling大眼睛的男花瓶。是这个意思么
再看一次还是觉得91分认真的吗
好久好久之前看过 已经忘了具体的剧情了 只记得那段美好的感情 叫做怦然心动
如果当年我上学时有篮子女孩的活动，又会怎样哈哈
一个暗恋女苦尽甘来的故事，美式罐装心灵鸡汤，看来很多人都喝high了。
融入了一切我喜欢的电影元素，画风怀旧，演员超萌。60高龄的导演罗伯莱纳在2010年奉献了一部极像是80年代电影的两小无猜式爱情小瘙痒，不及伴我同行深刻，却同样令人怦然心动。
美国小清新罢了，Callan McAuliffe真是帅气
清新自然，不过我这样晚熟的人，不容易代入孩子们的小世界。
譬如说女追男然后女的放弃然后男的突然开窍了开始反追然后女的拒绝然后男的继续无所不用其极然后你来我往几个回合最后皆大欢喜在一起的情节其实隽永美好的跟灰姑娘也快差不多了，我最喜欢也不是那句好莱坞俗套一般的有天你将遇到一个人巴拉巴拉，而是小孩儿应该怎幺正能量的长大，遇到爱情也不卑微
女主角这种类型的姑娘，以后一定会长成参天大树保护周围所有人的，男主太囊了，但是架不住皮囊太好啊，如何不喜欢。
让人怦然心动的青涩童年
今晚刚看完，分别从男女主角的视角出发将初恋的那种感觉细腻的表达了出来。女主洒脱开朗，男主内敛沉静。但是当爱前后来到时，他们都表现的很勇敢，觉得挺难得的。不喜欢的一点是男主一家太小家子气，尤其是他的爸爸，很想知道为什么对音乐有那么大的成见及希望交代一下他那么有优越感的原因。
豆瓣高分片单里这部是真的疑惑太一般了
女孩之于男孩，就是那个彩虹般绚烂的人，虽然我是女的，但是也想要个善良，真诚，有主见如女主的小青梅啊。一部处处有哲理的温情片，强烈推。
有人住高楼，有人在深沟，有人光万丈，有人一身锈，世人万千种，浮云莫去求，斯人若彩虹，遇上方知有。
不理解为什么91分还在top250排这么靠前，感觉就是很普通的美式家庭电影抱歉纯爱也并没有打动我。整部片完全不能共情
还可以吧   青梅竹马    不过没有打动我
很纯爱的电影，两个小孩子其实从见面的第一眼就注定会喜欢对方，只不过因为性格的原因，小女孩比较主动，而小男孩后知后觉。还是很美好的。
真的理解不了了，怎么就那么高分，每天看个5分钟，看了半个月才勉强看完
看完真的很有触动，初恋原来是那个样子，而且国外人举办那个活动也好有意思，尽然可以拍卖对象。拍得真不错呀
豆瓣上的小朋友太多了
偶然看到的剧，意外的好看，浓浓的美式乡村小清新纯爱剧，中英文版都看了一遍。外国小男生小女生好早熟哦，学校还安排这种与喜欢的男生独处时间的拍卖，场面蛮搞笑的男主颜挺正，眼睛很好看女主是童星拍了不少温情片，演技超厉害，很有灵气，期待他们的成长
非常温暖的一个片，看完心情很好
我真的Get不到啊全程看得难受。一个很棒的小女孩，喜欢上一个讨厌鬼男孩的故事。这哪里甜了，这不是一个颜控遇到混蛋的悲惨故事吗
"长大之后再一次看这个电影，发现这个关于初恋的电影的外沿远大于爱情。关于家庭，女主的家庭虽然拮据，但是充满了尊重，理解和快乐，父亲不抛弃智力低下的弟弟，母亲深爱坚强和热心肠的父亲，在睡觉前妈妈会贴着女儿的脸颊说她是自己最大的福气。女主并没有因为自己的家庭感到羞耻，而是相信自己有最好的父母。
对于爱情，也没有全程恋爱脑。懵懂时期的怦然心动和心智成熟后的逐渐清醒，我看到了一位独立理智的青春期女孩。在看清帅哥的整体小于部分之和之后，放下悸动走向平和。
双视角叙事，能让观众感知到男主其实也没有特别坏，只是很怯懦，所幸他最后终于战胜怯懦的内心，希望他能够更勇敢吧。"
如果二十岁看时没有被打动，三十岁就更不会了，电影一旦有洁癖，便很难投入共情。
莱纳继伴我同行后再度讲述上世纪六十年代的成长故事，只是这一次是关于爱情。影片的双线旁白在最后合二为一煽情效果不俗。不过之前对两人情感纠葛过多的描述稍显拖沓。整体和部分不止存在于人身上更是在生活中，至于结果是谁大于谁，是由我们自己决定。一个如此萌的正太站在面前，谁不会心动
"很经典的一部温情电影 同学一直推荐看，终于找时间看完了。 
少年时期的感情永远是那么美好，珍惜吧这最后的青春时光。"
rob reiner又回来了不亚于stand by me的优秀之作让拍个莎莫500天就显得很牛的人看看，老家伙玩小清新更纯属有味道。毫不刻意煽情，男孩的转变非常细腻可信，年度最温馨可爱的电影之一。
我真他妈讨厌这种爱情故事
"斯人若彩虹，遇上方知有。
我心都要碎了，可他们却在讨论永动机。
我暗恋她的时候，也是这样的感受。"
真希望能和更多这样美好文艺的怦然心动相遇。人设不是我喜欢的类型，但是就是恰到好处地戳中你的心坎。
是真的让人怦然心动了，高高的梧桐树上开阔的风景，我也想拥有
看了十分钟之后我就明白了，为什么我只是在豆瓣上点一看想看就获得了几十个赞有一个朱丽这样懂事和坚强的女儿或者女朋友实在太幸福了。
我以为女孩看到男孩腐朽的内心，便不再迷恋，没想到还是世间风景万千，不及绣花枕头般的男孩多看你一眼。或许我不该用大人的眼光去看待小孩纯粹的初恋。
"女生十几岁就有超脱的自省意识，审视自己爱的人到底值不值得爱。一旦触及她的自尊，立刻决定放弃这个男生。我们文化里的爱，似乎都要低到尘埃里舍弃自尊才叫爱，把犯贱当真爱。
相爱的父母胜过富有的父母有一对相爱的父母是孩子一生的幸福，这的确比任何东西都要重要"
青春成长过程中，初恋的美好与悸动，它会让你困惑，它会让你窃喜，它会让你难以忘记。
纯纯的初恋，很甜很暖，里面的插曲也很好听，必须五星
很好看
Juli真是满身光环，绚烂如彩虹，怎么可能不为她心动呢。
当我们还在反对中学生早恋的时候，人家中学生在干什么爱不是洪水猛兽，它可以和我们一起成长。斯人若彩虹，遇上方只有。
这是一部百看不厌的小清新电影，真的很治愈。这样美好勇敢的朱莉贝克，谁能不喜欢呢。最喜欢电影里的那颗高大的梧桐树，爬上它，就好像能看到全世界。
"没有人真正的需要救赎。The higher I got, the more amazed I was by the view"
我心中最美好的一部青春电影，很喜欢。男女主都好看，演的也很好，两个人各自的角度和转变很自然，让人跟着主角的心理活动如戏。每个人青春中都有那么些自以为是和小傲娇，小心思，也许以后某刻幡然醒悟，后悔曾经那不懂事的自己，可都是美好的经历，因为当初的傻乎乎，才有那样的记忆。
看完了之后我对男主角怦然心动了怎么办
女权主义者梦想中的大会在1963年的美国已经召开
虽说男主的颜好看，但是非常讨厌他的性格
爱人的眼睛都会笑，其他人的眼睛都看不到。
45星，年度最令人感动的电影。
年少时的心会随着一个笑容而有变化，一件非常小的人事都会被放大再放大，所以需要被保护，有些东西来得太容易，所以才不被珍视。无论是别人对你的哪一张善意，都应该被珍视。
有的爱情，没有波澜壮阔，不是撕心裂肺，却仍旧叫人怦然心动。本片描述的是一对平凡的青梅竹马之间的那些看起来平凡普通的日常小事，但是却仍旧动人心弦充分体会到爱情的美妙。我想这就是本片细节描写及真诚用心的妙处。
青少年的爱情没有算计没有利用。即使他们走不了太远，但是假装计划未来的样子仍然让我门这些满脑子利益和功利的成年人羡慕不已。
很羡慕女主，有对自己的认知，感性和理性完美的结合
分别从男女主两个视角讲述他们的成长恋爱故事。同一段经历在两个孩子眼中是那么不同。男主的父亲始终带着高人一等的偏见去看待生活窘迫的邻居，实际上却很虚荣。女主的一家虽然因为叔叔的病而拮据，偶尔也会有争执，但却很温暖。
很坚强很特别的小女孩 帅帅傻傻的小男孩  如果能再为你怦然心动一次 我甘愿
票房惨淡却被中国网友捧上天果然白嫖不心疼钱，这片预算1000万美元，票房才140万，美国人民不瞎。
觉得不太好看 为什么分这么高呢
美式乡村早恋的小孩，体现出一个家庭的温情和素养，追求梦想的小孩，有主见的小孩。拍的真好。
真正的幸福是来自内心深处
总有那么一次怦然心动。
男主好帅，julie的两个哥哥也很帅啊
前半截会觉得过了，但，可能那样才是最合适的。我们中有的人暗淡无光，有的平平无奇，有的则光彩照人。但是很偶尔，你才会遇到那些彩虹般绚烂的人。当你真正遇到时，其他人都不再重要了。metmiss一路上的沉默胜过千言万语。
真的会把人萌倒
初恋可能就是当时在你眼里美好到世上除了他，你看不到其他人，而外人看着却很一般。
拍的太好了，好像真的能让人怦然心动
看介绍很平庸，但其实很精彩。可惜梧桐树是假的。
puppy love 真是令人怦然心动。
每个人心中都有一个属于自己的无花果树。
刷了至少十五遍，每次难过就刷一遍，女主刚开始不讨喜，但越看越喜欢，男主的帅气也抵挡不了女主的魅力。这部剧没有别的经典剧那种厚重压抑感，是个能让你放松开心温暖的剧。
超喜欢这部电影。有些爱情发生的很早，有些爱情可能在认识之后历经多年才产生，无论如何，它发生的那一刹那，那份怦然心动都是最珍贵最美丽的情愫。愿所有美好的心灵不被辜负。
简单大方，返璞归真。否则Rob Reiner大可以追述小男孩的父亲为何未能改变一个既定的事实他无法成为一个萨克斯风手，只能对家人和邻居怀着不动声息的怒火。Rob Reiner不想玩深度，他只怀念那份甜。
评分这么高的点到底在哪里
吃着全家桶看完后杨巴巴说，猴子你等我我去把鸡翅种到家门口。。。
女孩的成熟真不是同龄男孩能招架的住的
重看真是觉得太好看了，淳朴，真挚。最好的女孩子。
真好看的青春片
从头到尾都觉得男主太讨厌了 感觉男女主的感情全靠颜值支撑 没有精神面的化学反应 无法共情
美好
美好得让人喘不过气。
这就是情窦初开的感觉吧，很美好的感觉女孩子真的比男孩子早熟很多啊，女孩子善良，独立，有个性，真的是什么样的家庭教出什么样的孩子，很喜欢男孩子的外公，真是一个很好的长辈。
美式清新，在谈清纯的爱慕同时又有一些生活的哲理，动人又不是乏味
很动人。对于大多数人，这样的事儿在当时都是差一点儿发生或者只发生了一点儿吧，所以看到电影里的种种都像是想象和期望的延伸。
最好的就是青梅竹马。那一瞬间就被打动
我可以给这片子6颗星么
评价好高啊为毛我觉得很无聊 而且这姑娘长得真像我一高中同学看到她我就觉得好悲剧
自己没有机会经历的话，跟着电影经历一次也算了了心愿了。
我曾爱过一个男孩。
斯人若彩虹，遇上方知有，曾经的个签，很喜欢这种青涩懵懂的感情
educate your kids with patience
超温馨 我也喜欢那个女孩
青春版当莎莉遇到哈利，单纯版伴我同行，温柔版危情十日，罗布雷纳集大成之作，这才是搞对象的必看电影
傲慢与偏见的故事。
有些人浅薄，有些人金玉其外败絮其中，但是总有一天，你会遇到一个绚丽的人，她让你觉得你以前遇到过的所有人都只是浮云。
"对于男生，真爱的标志是腼腆害羞胆怯。对于女生，真爱的标志是勇敢奔放直率。
因此，这部影片里面的男生显然是不合格的。而女生，已经是溢出满分了。"
我们中有的人暗淡无光，有的色泽艳丽，有的则光彩照人，但是偶尔你也会遇到色彩斑斓的人。当你真遇到时，其他的一切都不重要了。怦然心动
真正的幸福来自内心深处
1625 又是以知音式观感强侵人心的电影，罗伯莱纳能拍出伴我同行和这部，想必是个情商又高记忆力又好的人。用至俗技法去回寻青春的鲜明点滴，暖人心窝又引人叹恨的记忆就这样呼之欲出了，似是而非的的鸡汤中，释放非命题的真善美。片子让我想起初恋，女主却又像极了另一个人，搞我心塞。
不喜欢这么外露的女主优越感到天上去的男主视角，女主越变越丑一点不萌，而且有必要这么低三下四抛弃自尊去迎合有一个不喜欢你的人么 坐在树上看风景的情节还不错。不过双重叙述好歹看出点区别来不行么。半小时都不到就看不下去了。
喜欢这纯纯的爱，男女主从小算是青梅竹马，一起成长。这部爱情片是我最喜欢的一部。评分还不到九分，不应该啊
纯纯的爱，纯纯的味道。
纯纯的，简简单单的爱最触动人心了
真的是怦然心动。
有些人浅薄，有些人金玉其外而败絮其中，有天你会遇到一个彩虹般绚丽的人，当你遇到这个人之后，会觉得其他人都只是浮云而已。
很纯
故事很简单，罗伯莱纳好像也不接故事复杂的活儿，其实这片子说起来，故事又简单形式又很PPT，是没什么意思的，但是看的时候心情还算愉悦
斯人若彩虹，遇上方知有，看完了真的是满满的感动
多一星给男主，好帅
世人千万种，浮云莫去求，斯人若彩虹，遇上方知有。
所以说嘛，男人和女人永远是无法互相理解的。角度很不错，旁白有点冗长。and我不明白这片子为什么这么高分，我太不文艺了
是有声书吗旁白唠叨死了
有的人浅薄，有的人金玉其表败絮其中。有一天 你会遇到一个彩虹般绚烂的人，当你遇到这个人后，会觉得其他人都只是浮云而已。
这他妈才叫青春片呢，里面发生了关于青春所有惊天动地的大事。。。
叙事很好，拍的很细腻，表演也很细腻，配角也颇有可挖掘处，但是唯一的缺点就是真的只有我一个人觉得Juli长的真的不好看么特别像电视剧手机里的牛彩云看到她我的脑海中就盘旋着牛三斤，牛三斤，你的媳妇叫吕桂花然后分分钟跳tone。刚开始镜头里那个小Juli长的是真好看Bryce长的也好看。
记得当年年纪小， 你爱谈天我爱笑。依然是迄今最喜欢的片子，触到心里最柔软的地方。
像初恋的回忆的童年版
上个世纪的故事 电影色调很暖 故事简单但很甜 还有男主真的好帅
是一部清新自然的青春年少时感情，懵懂纯真的感情，最让人怦然心动。
平行结构，明显偏向女方。讽刺的是，被动阴柔以色相取胜的是男性，主动真实勇敢的却是女性，也是此片诱人之处。女性主义色彩的青春片。
你不用为谁变成他们想要的样子，你自己本来的样子就是最美好的，现在的你只是一颗种子，以后会一定开出灿烂的花朵。
比起两个小主角之间的感情，家庭成员之间的相处模式，和带来的不同思考，真的不错。
2011年第一部电影怦然心动有些人浅薄，有些人金玉其外而败絮其中，有天你会遇到一个彩虹般绚丽的人，当你遇到这个人之后，会觉得其他人都只是浮云而已。
真是美好啊
怦然心动，初恋的感觉挺好，其实也不是童话般的故事，但也会向往。女主很优秀独立，会值得有更好的
有些人浅薄，有些人金玉其外，败絮其中，有一天你会遇见一个彩虹般绚烂的人，当你遇见这个人后，会觉得其他人只是浮云而已。会发光的人，是能拯救他人的人生的。怎么都觉得男主角是绣花枕头，但有双迷人的眼睛。我总觉得是女孩挽救了他的人生，否则他是否会和他父亲一样最后从骨子里腐烂掉呢。
像少女的一个梦，女主太可爱了，男主有点讨气但幸好最后醒悟，我爱这部电影
纯纯的初恋的感觉，生活的点点滴滴细水流长，喜欢这样的电影。
初恋是最棒的也是最瞎的
D  半醉。男主也太好看了吧8。感觉有些家庭身份什么的完全可以更深入一点。
在绚烂人生来临前，你是否已做好怦然心动的准备
导演居然是一个47年的大叔，他是多有童心啊小男演员真的好帅还有很遗憾的感叹，我想早恋可是TM已经晚了
温馨感人的青春片。双重视角交替切换叙事，并将男孩女孩不同的心理活动通过旁白细腻地呈现，让这个纯真青涩的初恋故事显得新意十足又不乏代入感。影片染上了一层朦胧的暖黄色，配乐清新，对白诙谐而暗含哲理，没有俗套滥情的渲染，唯一不足是收尾稍显仓促。你送给我鸡蛋，我为你种上梧桐树。8510
很清新的电影 两个小孩内心的独白 可以看到美景的梧桐树
两个孩子一棵树，荡气回肠
大概是豆瓣top250前50名里最过誉的一部，如果是8分左右的话可以理解，但9真的太夸张了。不知道是已经过了年龄，还是看片情境不对无聊的数字人文课，或是今天很心烦的缘故，总之没有看进去。两个不错的地方导演的叙事手法不错，男女主双线独白很有创意初恋的悸动感很真实，青春气息十足。但其他方面都很平庸，无论是故事还是表演。鉴于我评星的标准蛮高，目前为止打过的三星电影其实水准都还可以，那这部也一样吧
完美的爱情片，就叙事角度和手法而言，甚至超越两小无猜
相当喜欢这种纯粹，朦胧的感情，很美好。
小女孩太可爱了，以为一直待在树上树便不会被砍掉。男孩和女孩之间的对话，我感受到了一种情窦初开的感觉。
听力课上看的电影，怦然心动，就只是一眼，一眼万年，初恋总是美好的
有些人浅薄，有些人金玉其外而败絮其中。但是总有一天，你会遇到一个彩虹般绚丽的人，她让你觉得你以前遇到过的所有人都只是匆匆浮云。
导演功力太深厚了明明是再日常不过的鸡零狗碎 十几岁少男少女的小心思 却探讨了人生 成长 亲情 爱情 梦想 正义丝毫不落俗套 扣人心弦
朱莉是个内心强大的女孩，说实话，这个男孩不怎么配得上她。喜欢这两个人视角的切换，挺细腻的。景色拍的很美，氛围不错，我也挺喜欢女主的那个女朋友，也是一个勇敢开朗的女孩。
每个年轻男女心中都有那么一棵树吧，不知道还在不在，不知道还能不能再重新种下。
给三分太刻薄，给四分又太慷慨。三点五分四舍五入吧。温馨的电影，缺乏深度，老爷爷完全是被安插进来推动剧情的工具人，哈哈。
不仅是青春和爱情，还有责任和自立。
一个特别简单的故事，讲得荡气回肠。
看完丝毫没有心动 是我的问题吗
斯人若彩虹，遇上方知有。真的是怦然心动。
大胆又坚定的姑娘。
这个故事好迷人，女主角像个小精灵，她脑袋里总是有各种奇妙的风景，好有趣现实中，像男主那么帅的人很少，但是像女主这样拥有丰富精神世界人更少，越长大，越贫瘠，希望我的另一半不是男主爸那样垃圾的成年人，希望未来的我不要成为男主爸这样垃圾的成年人
非常喜欢的经典电影之一，每次看完都感觉心里暖暖的，爱情总是在不经意的瞬间。
925 转换旁白角色的时候画面会翻转，响应标题flipped。罗伯莱纳真有意思，从摇滚万万岁开始就新奇想法不断，而且表达这些想法和使用资金一样很到位，布朗克斯人都喜欢打一枪换一个地方么。跟着思绪走的剧本行进流畅。一口气看这么多美国小甜妞有点眼晕啊。
清爽宜人的青春爱情片儿  仿佛吃了根脆黄瓜 清新过后一丝甜   平行蒙太奇的运用 让两主角的心思徐徐道来  真好
真正的怦然心动，好心水啊
中国的小孩子是被迫没有初恋的。
让你相信一见钟情确有发生，怦然心动感觉很美好。
这个片子的感觉太准了，小时候喜欢一个人就是不断地找她麻烦，和她纠缠。
如果按小说来算，算作花季雨季甜宠文了，优点就是对心理描写得比较细致。在两人感情合二为一前，先虐女，再虐男，再加上若有若无的情思铺垫，最终谅解，两个主人公走向一起。对女孩儿独立自主刻画得比较好。男孩本应该还有更深度地从懦弱中走出来和爸爸不同获得新生的过程，但这一部分仅仅是成功走向女孩，有些遗憾。总体来说，小清新，有点儿不理解占据25的高位。
因为喜欢你所以想去去拉你的手， 所以在众目睽睽之下就去抱你， 所以给你送新鲜的鸡蛋。 你若是也喜欢我就为我种一棵树吧。
这大概是我看过的最最简单的故事，可它又是那么不平凡，特别到仅仅是一个眼神就能让你怦然心动。当她走出那扇门时，他看到了Chet说的色彩斑斓的人。
高中时和初恋躲在墓地用他的平板看的，他很喜欢。但我很讨厌女主，不仅讨厌她的外貌也不喜欢她那种上赶着的性格，坐树那段我内心毫无波动甚至觉得矫情。论纯爱，比不上仙境之桥百分之一。现在长大了才知道，原来我那么年轻就讨厌白莲女主了哈哈哈。
喜欢这种美丽的爱情，温暖又治愈，重点是男主我好喜欢花痴中
小清新的青春爱情童话。故事很俗套，但拍的很好。同一情景双重角度这一想法很棒。剧本很扎实，干净利落不拖沓。即使配角也对剧情各有用处。当哈利遇上莎莉导演罗伯莱纳回归纯爱题材，果然手法流畅凝练。但就是觉得缺了点什么东西，能让其更完美一点，更动人一点。
初恋的故事总是简单又动人，多么美好。我的青春呢
一个关于爱情的故事，男孩与女孩的相识的那一刻就开始怦然心动。成长的故事总是那么让人喜欢。画风怀旧，始终有明亮的暖色调。喜欢里面的叙事方式，双线交替并行推进，虽然内心独白蛮多，可是并不闷。
我最喜欢的一部电影。斯人若彩虹，遇上方可知。真好，最后他们还是在一起了，还想再看一遍
两小无猜，温暖美好
到底哪里好了。
"两小无猜有的人看一眼就喜欢,一眼万年啊单纯稚嫩的心思,认定了就无法改变乡下好美"
堪称完美。从表现手法上看最令我惊喜的是分别以男女视角来推动剧情。一开始认为女主长大长残了，到最后才发现这是我的理想型啊，又成熟又独立临近片末的那个男生拍卖我也觉得特别有意思。另外这部片的每一个角色都特别有个性，也特别善良，当然包括刻薄的男主爸爸。两小无猜的感情令人羡慕，也希望拥有能够互相了解的另一半。
还真的让我有一点点动心，本来觉得结尾有点煞，但现在回想下，是我觉得93分钟过得太快了。
有一天你会遇上一个彩虹般绚丽的人，让你怦然心动，无与伦比美丽。
单纯美好。
怦然，但不仅仅是心动。简单的故事却荡气回肠，非常非常喜欢，看了好多遍
每个人都有青涩的时候，这就是那个让人怦然心动的青春回忆。
女生总是比男生早熟，女生明白爱情时男生还在懵懂，当男生明白爱情时，女生却已经开始反思爱情了，这也是现实里很多年轻情侣分手的原因
家庭主题最能考验导演的功力。事实证明，洗尽铅华的莱纳交出了一份令所有人都怦然心动的答卷。他深知人们对于同一件事物怀有不同的看法并很难达到感同身受式的共情体验，因此影片睿智的采取了辩证叙事视角。正如影片中父亲提出的概念，所谓整体大于部分之和 并非是眼前的风景而是指我们浮动流转的视野。人生的悲凉在于生命的长度会随着时间的推移而不断缩减，但幸运的是生命的宽度感知力却是随着成长而逐渐提升。最终在两小无猜的互动当中，我们看到一颗包罗万象的树深埋在充满水分的泥土里。
一个如此萌的正太站在面前，谁不会心动
"挺不错的电影 看后很有感触,好想成为这样的女孩。"
不做作的纯真，总是容易打动人。
只是这个小女孩绚烂的成长史。
someone like u怦然心动
挺不错的电影 看后很有感触
"Yes,that is"
初恋
更打动我的是西方这种对孩子的爱的教育，放手让他们去爱，了解爱，学会爱。
少男少女必看，爱与美的启蒙。
改编自美国张小娴吗我为什么对此无动于衷，觉得好做作。这种鸡毛蒜皮的事情，纠缠了这些人一辈子。像是英语教材上的一篇散文。
好看
很喜欢这种视角不断切换交替的叙述方式，将少年少女的成长心事描述的多么动人。女孩总是比男孩早慧，所以她在树梢看风景时他漠然不解，她送的鸡蛋他悄悄丢弃，男孩往往混淆自己的感情，于是以别人的观感代替自己的判断。但幸好他们的人生路上都有指路人，也幸好他在努力追赶的路上她肯停一停。
我一直相信，这个世界上是有一些爱情如同宿命般无从逃避，不可取代，色授魂予，需以性命相拼。
男孩和女孩各自角度的双线程叙事，最终汇合成爱的成长与成熟。
有些人浅薄有些人金玉其外而败絮其中有天你会遇到一个，彩虹般绚丽的人当你遇到这个人后会觉得其他人只是浮云而已
网上看到经典台词才来看的 期待有点儿高 反而没多大感觉 传达的价值观还挺正 感染力欠一点
山楂树怎么有脸出来见人。。。PS不是影片故事爱情太纯洁，只是现实太残酷了，所以我们才要去在电影里感受纯洁，真TM的贱。。。
就是很日常 很细水长流的青梅竹马 很喜欢
遇见你的那一瞬，我就确定对你怦然心动，直到我们行至白首，心动依然如故
两个人之间关系好萌  一对小孩，一棵树，特别简单的故事，讲得荡气回肠
单纯的初恋的感情
good
好久没有看过那么美好的电影了
很可爱很温馨
感动到
有些人浅薄，有些人金玉其外而败絮其中。有天，你会遇到一个彩虹般绚丽的人当你遇到这个人后，会觉得其他人只是浮云而已。
小清新电影
一对小孩，一棵树特别简单的故事，却真的怦然心动了
天呐真的好甜哈哈哈哈哈哈哈我简直是女主角的性格脑洞女配角的命运哈哈哈哈哈哈哈泪目
年轻真好，有那么多感情可以挥霍
美好清新，容易令人喜欢，片名可以叫小鹿乱撞地翻动下一页。评分过高，8分左右可以接受，何至于91分
超喜欢的情绪和调调，真心被感动了，大爱的佳作
这部电影真的不错
简单的剧情，确能触动我的心灵，有机会要看原著
青春期的爱情故事，美好的不忍触及。
真的很棒的一部电影，关于成长的思考，至今任然在回味成长的瞬间
简直纯粹不纠结的青梅竹马的爱情。
小说一样的电影，浪漫无比
懵懂的才是这个世界最好的。。。
很美，很纯，很不错
电影里不喜欢自己喜欢某个人的感觉真妙  早安
当有一个如彩虹般绚丽的人出现。你会发现。其他人不过是匆匆浮云。
它令我想起曾经怦然心动的轻吻
成长中不可缺少去爱和被爱
情节错落有序，很严谨的结构，故事简单，却怦然心动
有些人浅薄，有些人金玉其外败絮其中，有一天你会遇到一个彩虹般绚丽的人，当你遇到这个人之后，会觉得其他人只是浮云而已
淡淡的美好 纯纯的爱恋
这种纯爱系列的也是我的胃口故事很喜欢
所以说女追男隔层纱。早恋没什么不好的，见得多才能识得广。
等他们长大后又会怎样呢
nice film Better without Joe Biden and Bill Clinton and all the Republican cliche
"以前因为密集的台词听得我头晕被劝退，现在重新捡起来看，发现了不少惊喜。
大部分普通女生可能都是女主的家庭，甚至比她家还要好一点，但女主却一直很乐观，很有主见，这和她父母的教育分不开。无论是她养鸡，还是造院子，他父母都全力支持，她自己也能说到做到，是个果敢无畏的性格。
每个人都有可能是个整体大于部分之和的个体，但很多人又不是。"
轻松而深刻的故事
年少的感情最纯真
心动的感觉，心知道。
"when I first met you,I flipped"
boy is beautifulgirl is lovely
清新淡雅，主线简洁明确，很不错。
精准戳中小学到初中那几年的懵懂。男生版，女生版，时而相反，时而互相补充。最后她说我们似乎从未交谈过，真是初恋精髓。情书如此，我亦如此。向詹詹复盘我的纸条事件饭盒事件，什么口是心非词不达意永远绝交，都真实地上演过。当然，那句整体大于部分也是识人的关键。
本片给我最大的感受就是俩字羡慕。导演的叙事手法还是很有一套的
很简单，很怀旧，很有爱
怦然心动的感觉很美好
两小无猜，青梅竹马，说的就是这的故事吧
主角不是俊男美女更能让我们撇开别的想法，贯穿的插曲也是那种很朴实的有点乡土的老歌曲
又找到一个XXX式的对老婆的形容词了
so interesting!
男人来自火星，女人来自金星
"Some of us get dipped in flat, some in satin, some in gloss But every once in a while you find someone whos iridescent, and when you do, nothing will ever compare

有些人沦为平庸浅薄，金玉其外，而败絮其中。可不经意间，有一天你会遇到一个彩虹般绚丽的人，从此以后，其他人就不过是匆匆浮云。

世人万千种，浮云莫去求。
斯人若彩虹，遇上方知有。"
看的我怦然心动你怎么好意思比山渣树之恋还纯呢
山楂树表示真不好意思说自己史上最纯柔光打得连雀斑都变美了，但就是这么纯的电影为毛会出现长达两分钟的特写蛇吞蛋蛇吞蛋噢卖糕的那货是条蛇吞了那颗蛋
有一天你会遇上一个彩虹般绚丽的人，让你怦然心动，无与伦比美丽。从此以后其他人不过匆匆浮云。我想多年以后我都会记得，当时对你那一秒心动时的感受。
又看了一遍，这种不灵光的双线叙事只能支撑一半的时间，影片的后半部分真的完全弱掉了。影片用喧宾夺主的小聪明回避了自身在情感表达上的粗糙，果然还是形式大于内容。
初恋的感觉。
又是一个从23开始看进去的剧情片 纯纯的小片儿
平平淡淡才是真啊。
棒棒哒
论颜控普信女如何追懦弱社恐男
初恋多美好。。哈哈
"nice, nice, very nice的清新"
嗯，不错。
无数旁白
"我终于明白为什么我会那么喜欢A Walk To Remember,就像现在喜欢这部电影一样Because the girl and the boy, they deserve it They deserve this true and pure LOVE"
从傻逼到牛逼大家都需要一个过程的，莫名对美女帅哥的态度好过别人，虽然这是人之常情吧，包括自己，还是觉得挺愚蠢的。
看到最后不得不说，最拙劣的才是最美好的，人总要失望几次才会反思什么才是属于自己的。。。
总有一天，你会遇到一个绚丽的人，让你觉得其他人都是浮云。
710。脸谱化的人设，甜腻到都不靠谱的小清新故事，这种双重视角反映同一事件不停的闪回来闪回去搞得人有点烦，过分依赖独白曝露了导演在感情刻画上的底气不足。不就是角色互换追求倒追这样终成眷属的俗套爱情嘛，而且讲得又不有趣。
男生就是比女生幼稚些
"预算1400万
首周末票房22万
北美票房175万
全球票房NA
上映日期100806
上映周数10周
分级PG
最高院线数442
北美最高排名24"
也许每对同龄情人之间都有这种烦恼，女孩总是比男孩成熟的早。
温馨又不失趣味的片子，看完感觉暖暖的
男生的心理年龄总是要比女生差很多，会做很多傻逼的事情。宽恕不可宽恕之人，并且爱他
这是早恋吧，为什么老美可以这样。。。
let it be me
小姑娘卖相减一星
有些人浅薄，有些人金玉其外败絮其中。但总有一天，你会遇到一个彩虹般绚丽的人，她让你觉得你以前遇到过的所有的人都只是浮云
纯真
翻译得真好，怦然心动，女主见到男主的第一眼就心动了，而男主在发现女主的美的那一刻，怦然心动。另外，中国什么时候能有篮子男孩那样的活动
浪漫温暖
好纯真的年代喜欢这种复古情怀
touchy
这才是真正的不打折不内涵的小清新，两个小演员不错，尤其是小萝莉的表演真是一个自然双线交织对比叙事的形式是很好，但为了从始至终保持这种形式的一致性，而忽略了许多支线人物的故事，例如正太的父亲外公，萝莉的父母哥哥，不得不说这是一种缺憾。
两小无猜的年代。
x
我只能说这种不适合我。。。
差点就错过了 这么好的
男娃帅 这是一部女权主义片啊
这部电影让我想起你  看到最后就自然而然的掉泪了呢
被脸谱化的真善美感动到了怎么办
独特的似乎是同一个版本的，两种心理状态，比起初恋那件小事，有点小儿科了。
很不喜欢男主，但最后他的倒追道歉和种树让我原谅了他。幼齿时期的爱情多么坦率。比起细腻的怦然心动与成长，关于树的一切更感动我。
穷人的孩子早当家
纯情
Rob Reiner再次涉猎青少年题材。影片有着明亮清新的画面，甜蜜舒缓的节奏，使用了双重视角双线旁白的讨巧叙事，对初恋的细节的呈现像一堂生活的课程，让看过很多青梅竹马故事的成年观众回归到纯洁懵懂的时代，找寻到当初遗失的美好。有人住高楼，有人在深沟，有人光万丈，有人一身锈，世人万千种，浮云莫去求，斯人若彩虹，遇上方知有
纯纯的感觉，看起来很舒服
那个勇敢聪明又坚强的少女终于赢得了少年的醒悟。不是所有的勇往直前都能得到回应，不是所有的一往情深都要放弃自己的尊严，不是所有的怦然心动都能收获美好的回忆。但下一次，我想我还会继续仿佛要燃烧掉自己一般的表达我的感情，哪怕再一次失败。
"Some of us get dipped in flat, some in satin, some in gloss But every once in a while you find someone whos iridescent, and when you do, nothing will ever compare 7岁不早恋,楞森就此不完整"
越看越觉得时光一去不回头呀
虽然我不相信永远不过如果我可以和相知的ta在一起的话，那么我希望那个人就是我。
数年前第一次看，被女孩儿错付的热情尴尬到立马弃片。如今再看，只觉得甜丝丝软绒绒暖洋洋。可能是足够老了，不用再去代入少女情误背后的所有可能发生的现实龃龉，隔着时间远远地看少年情愫时，懵懂是美，委屈是美，悸动是美。我们这一代人是不会有那么坦然自若面对爱的少男少女了，希望下一代能有。
超赞的温情片，把小男生小女生情窦初开时刻的温情复杂纠结的小心思刻画得如此细腻自然小清新，导演确实花了不少心思的。片中的出现的很多柔美画面，经典台词和恰到好处的配乐，都能击中人心灵中最软弱的部分，thats 真善美啊PS再赞一句此片的画面处理得真柔美
有一天，你会遇到一个彩虹般绚丽的人，当你遇到这个人后，会觉得其他人只是浮云而已。
You cant find a cornier movie than this! And I mean that in the best way possible
给五星是说不出来为什么，就是喜欢，喜欢整部电影，喜欢电影里的每一处
喜欢死了!!!完全戳中我的taste啊TT拿来练听力了已经
挺好的一部爱情片，最早是因为韩寒喜欢它的。还是喜欢他的影评斯人若彩虹，遇上方知有。
"看过了好久了,只依稀记得是青梅竹马的那种感情"
怀旧画面让人看得很舒适小主角们很可爱很养眼一部真的能使人怦然心动的清新纯爱电影。真可惜只有90分钟啊这样的电影就算有三个小时我也不会觉得长。
简单浪漫幼齿轻喜
他怎么不知道，我只是想静一静
轰轰烈烈的恋爱，积极的人生态度，我们曾经口口声声说想要在大学得到的人家小学到初中就有了，你还想挑剔什么 Let it be me!
看得我都心动了，年轻真好
那么纯洁干净而又真诚不做作的电影真是很久没看到了，最后居然差点哭了。小正太真美啊，我也想买下他一起吃午餐，哈哈
萌翻了。
单纯美好的小幸福。。。看的怦然心动
就是单纯的喜欢这个小姑娘，她有一堆堆让人心动的美好品质。还有细腻的入骨的心理描写人心啊人心，突然又觉得人心美好起来。其实不止动心于他们纯粹的喜欢，还动心于他们对于世界的感知和认识，一步步看到更宽广的世界，不就是生活的意义。回想起来并没有惊心动魄的情节，可谁说淡淡的不是爱呢。
如果你也曾遇见过一个彩虹一样的小妞。。。
简单清纯的少年早恋电影，没有明显的高潮，也没有什么明显的缺点
没那么夸张吧 还不错而已
双重视角交替叙事，节奏轻快，人物心理刻画细腻，看得人心情大好。
青春与成长的故事。
很经典，包含了亲情，朦胧的爱情和成长，心理刻画很细腻很真实
我一没觉得男猪脚有多帅，二没觉得故事有多纯。就是一个普通的小清新电影罢了，而且过程真的对我来说点冗长 ，只是开头结尾我都很喜欢，而且配乐很不错，最后实在没办法，我被猫王的let it be me给打败了
很好看很好看很好看
"老男孩之后的又一个感动 这才是真正的初恋这件小事 青涩 温暖 两小无猜 青梅竹马 天生一对  嗯 电影很自然 丝毫不做作 真实富有力量
 同时也发现，本片真实的主题讲的是人与人之间的距离与沟通的关系"
看得心里痒痒的，好多爪子在挠。。伤心没有一个男孩能陪我走过那美好的少年时光了T T
flipped
同年龄段的女孩总是比男孩成熟，硬伤电影的叙事角度，背景音乐，小演员等等都是上品啊
超凡脱俗 怦然心动
看得我也想恋爱了真美好
很喜欢一起种树的场景
"125653人评价

,,,,"
这才是真正成长多美好
飞机上看的，困得都睁不开眼了还是坚持看完了，厦航还是很有品位的，很有趣的片子，还以为是欧洲的。
一颗梧桐树，两个痴心人。这故事不仅传递给内心以温暖的力量，也关乎我们每个人的青春与成长。就像九把刀所说同年龄段的女生总是比男生早熟，这种差异始终流淌在青春的缝隙之中，一点点消磨彼此的情感。所以，无论如何请抓住怦然心动的感觉，哪怕此生只此一次。
萝莉小小年纪就能如此理性实属难能可贵。米帝的小清新够纯啊
这俩孩子。。。
以一种成熟的口吻讲述青春懵懂的爱情。让它原本光彩的颜色更加鲜艳。
关于这个故事，很久就看过了，每次都没看完，每次都被感动，终于有机会把它看完了。感动
怦然心动
小萝莉与小正太的青涩爱情，拍得非常老派而纯洁，人物尤其好，小萝莉的性格我也爱。
很唯美  很干净。
Some days the sunsets would be purple and pink And some days they were a blazing orange setting fire to the clouds on the horizon It was during one of those sunsets that my fathers idea of the whole being greater than the sum of its parts moved from my head to my heart
太可爱的一对
两个视角讲述了一个相当有意思的故事
好
看来我是老了。
没看出哪好
有些人浅薄，有些人金玉其外败絮其中，但有天你会遇到一个彩虹般绚丽的人，当你遇到这个人之后，会觉得其他人只是浮云而已
没有小竹马的我默默看完了这部片
其实没想象中的好TT
这种青春真美好 但一路跌跌撞撞摸滚带爬的我无法感同身受
难得的小清新片子
童话 女主像艾伦佩吉
很日记很从容很有爱很简单不单调
要不要这么感人 
那年，我也8岁
心理描写太赞了，而且还分开两位主角去描写，开头20分钟就马上代入，然后变得好吸引，故事也铺排得当，剧情发展水到渠成，结局也情理之中意料之外，男主角真帅正就一个字
那个女孩很有爱
从两个人的思想方面来讲述初恋真是很有意思，不同的思想碰撞起来的火花也会遇到不同的结果。电影从树方面来写他们两个人的感情。不得不说，小女孩实在是太可爱了。
你喜欢吗，不要思考，凭你的感觉说。是的，我非常喜欢。
家庭教育做得很不错。对于一段感情，如果感觉来得太迟，或者就这样就错过了。
简单的爱情
怦然心动看完真让人怦然心动，真心好看。
小时候真好看
种树时配着片尾曲实在是感人到不行。比什么山楂树好看纯洁到哪儿去了，太纯洁了 真是男女在最初最朦胧的感觉 美好到不知怎么说
最后那一刻，的确有怦然心动的感觉
"成长的时候我们总会犯傻,可只要彼此的爱都还在,无论我们曾把它误读成什么字句格式,都总有明白的那一天"
看了前5分钟就决定5星了，女主小时候真甜啊，男主有点像莱昂纳多小时候
男女孩各自的心理刻画得很到位，非常棒的电影
令人怦然心动的电影
这么可以这么纯啊啊啊啊，我去
两个小孩的第一视角交错，树和鸡蛋是很好的符号。
"如果你还没遇到一个让你怦然心动的人的话，那你就去看怦然心动吧 See the film Flipped,体验怦然心动的感觉太棒了真正的幸福是来自内心深处。 See the film Flipped again,又一次怦然心动了20130403  每次看都被情窦初开的纯爱逗得怦然心动。20160214"
这种类型的片子太多鸟
我竟然会喜欢上我最讨厌的人呐
有些人沦为平庸浅薄，金玉其外，而败絮其中。可不经意间，有一天你会遇到一个彩虹般绚丽的人，从此以后，其他人就不过是匆匆浮云。
沟通很重要。
谁还记得第一次的，怦然心动
感谢上天让我遇到你，不要让我的梦望破灭。斯人若彩虹，遇上方知有。
那一天，我遇到你
2012开年最美好的电影，小男生和小女生经历几番误会，最终遵循内心的选择，因为纯爱牵手。记住了戏中外公说的话有些人浅薄金玉其外败絮其中，但是总有一天你会遇到一个绚丽的人，她让你觉得你以前遇到过的所有人都只是浮云。这种感觉就叫怦然心动
完美的初恋
爱情就是在互相追逐中完成的。
懵懂的爱情，挺好的，青春期的我看的
挺纯情滴嗷
呵呵，严格来说，这算早恋。
美国能拍出这样的东西少见
罗伯莱纳再次以其细腻温情述说了一个两小无猜的爱情故事，油画般饱和度的画面，轻快的民谣配乐，有矛盾的剧情冲突，虽然有些俗套，但讲述得诚恳，坦率，如同小女孩的性格，看过都会深受触动。家家有本难念的经，简洁的故事，刻画却很深入，活脱，通过男女主角两条旁白分别表达，年轻真好
"6510
小姑娘小时候真好看啊然后没了。
女主前半段完全就是我嘛可惜我的男主永远不会像电影里那样倒追"
35 its not about to teach you something but to remind something of you that you almost forgot when he plants the sycamore tree for hergosh
我想，我的小孩子也要让他锻炼一下爬树的能力。
外国人的院子真的是好美好美啊
我怎么觉得我才刚刚看到高潮，故事就戛然而止了。似乎还有些人物的命运没有交代清楚。爸爸的烦恼，智障叔叔，还有两家人最后的关系
突然想起上个学期，一个初三小男生指着他们班一个小女生说你知道我为你哭了多少次吗
让我想起我初中的暗恋故事，只是没有电影那么好的结局，只是它也成为我美好的回忆。
爱情多美。
挺纯净的。
结尾后劲略显不足 但想信我纯爱片就该这么拍
摄影风格暖黄怀旧，双向式平行并叙结构也还紧凑。要不是结局太过草草收场感觉会更好些，但是我的的确确有了那种清新干净的怦然心动的感觉，男主角只有15岁，长相个性很符合我的口味。正太真是个宝
闹铃没响 于是乎早上没起来
这部电影里面男女主的心理活动变化刻画的很好，里面有很多感人的点，比如女主角的舅舅还是叔叔的，还有送鸡蛋的梗，感觉女主成长了很多，男主是真的帅，看这个片子能引起共鸣，不自觉随着情节深入掉眼泪。
没有嫩萌的萝莉女主，没有梦幻的两小无猜，二元人称叙事明快清晰，这是心动，更是成长。怦本年度最中意的青春爱情片
爱情没有定论  所以才奇妙  一切条条款款都是狗屁 都是瞎琢磨
这才是今年最纯电影吧那小女孩演过2012吧
让我找到了初恋的感觉
两个视角叙事让本来只90分钟的戏更显得短篇。男主太懦弱，除了小白脸外有什么可爱的。
乖死了Callan McAuliffe长得真好看
想起我曾经没有结果的五年，不是每个人都像女孩一样幸运
啊女主好像我高中喜欢的女孩子
我的童年怎么就没有这么个女生
对比穿插的技巧在这里用得出神入化还有刻画很细腻，好片问题是我觉得男猪和女主都是幼年的时候比较萌
纯纯傻傻的爱情，哪里值得90。
说是爱情片，其实是伦理片吧。
他说他的青梅竹马，她说她的两小无猜
"sweet, but too much sweet"
男猪早帅  女猪 像张柏芝
萌萌纯纯流。。。
小贱男，笑死我啦哈哈哈
真好
不亚于山楂树
确实很有爱
那小伙子帅疯了
难得的能让人静下心来观看的电影
这照搬小说的痕迹也太重了吧，过多的旁白，可以直接做成有声书了。暗恋这种纠结的情感真是看多了一点儿也共鸣不起来。倒是两个家庭的对比很深刻，温情而互相理解的朴素平凡的家庭才真正造就了Julie这样勇敢有爱又独立的女孩。
有些人浅薄，有些人金玉其外败絮其中，有天你会遇到一个彩虹般绚丽的人，当你遇到这个人后，你会觉得其他人只是浮云而已怦然心动
Love at the first sight It meant to be flipped
我要是不喜欢你了多好。
我也可以这样感动你吗
啰嗦，台词不好，演得也不好。看书应该好很多很多
很温暖的故事。也许两个人就是应该这样互相帮助一起成长的，没有一个青梅竹马是我最大的遗憾
需要一个这样的外公，向我们传授生活的经验。
青少年版傲慢与偏见，透过男孩和女孩两条内心独白，成长过程的美好和纯真显露无遗，只不过觉得两人结尾最终和好稍显仓促了点
怦然撩心忽情动
flipped
爱他，就送他一打鸡蛋。爱她，就为她种一棵梧桐树。这就是欧美小清新。
你知道吗，我怎么就想起我小的时候，和我一起玩泥巴到处乱爬的那邻居小女生，就是那种好闺蜜的感觉，可惜她却搬家了。无论多险阻，你还是我的一见钟情。
当有一个小女孩儿对你痴心的时候，千万不要伤害她。虽然伤害她以后她也依旧爱你。。。。。。。。
当有一天你真正遇到你爱的人，你会觉得其它神马都是浮云。人性自然的纯比大时代愚昧下的纯要美丽许多。
假如我们长时间地专注看一个好笑的故事，它会变得越来越悲哀果戈理
"卓别林兼任出品人制作人监制导演主演配乐剪辑，结果一个奥斯卡提名都没有。
卖花女一点不瞎，瞎的是奥斯卡评委。"
在她的眼睛未被治愈的时候，她说，他不仅仅是个有钱人，而当她的眼睛被治愈的时候，她是否还会说出这样的话语，在结尾处，一个笑容，将所有的想象留给了我们。 当她终于可以目睹这座城市的光芒的时候，她是否还可以感受到一个人内心的光芒
卓别林伟大之一点在于，哪怕经受过那么多苦难，他还是相信每个故事都会有光明的结局。卖花女问他是你吗我总觉得他会苦涩地摇头，然后转身离去。爱情是黑暗城市的光芒，善良也是，可是城市其实并不相信这些。
永远的小人物，伟大的卓别林。
爱情是光，将城市点亮，笑的最后却是感动。卓别林竟然是爱情电影的大师
最后一个眼神的特写，直指人心
哭哭笑笑的小人物传。里面的爱情可有千百种解读，就不赘述了。但爱情的确能让人变瞎，也能让人复明啊。拳击那场戏大赞。
虽说是童话故事，电影手段相当丰富过硬。在电影的幼年时期，电影本身这门艺术还没那么成熟的时候，拼的还真是创作者使尽浑身解数能发散出的硬功夫。
不知道是看片情境不对，还是个人状态不佳，看完感触不多。
矮小的卓别林，伟大的卓别林。无论是幽默的桥段，还是整体的剧情，都透出经典气质，淳朴踏实，然而持久。
幽幽城市之光，让我们相信人心中还有良善。完美的表演和动人的情节。镜头的切换和动作的编排很到位。30年代初就有如此细致的故事编排结构和表演的编导，卓别林真是位大师。
盲女复明后认出流浪汉的一刻是影史上最难熬的一瞬。
大半时间各种捧腹，结尾却忍不住落泪不愧是卓别林，兼具批判性幽默诙谐与暖洋洋的正能量在查理最后一部默片中，流浪汉与卖花盲女的爱情不知感动了多少人笑点源源不断，拳击戏更是无与伦比结尾被评为影史最佳结尾。当代的肥皂剧有几个能达到这种笑中带泪的喜剧片最高境界9510
笑中含泪，悲剧的最高境界是喜剧。
"如果我来拍摄结尾,我要让他们相遇却无法相识。"
在一个无片可看的夜晚，被一部80多年前的默片感动到了。这就是变形金刚们打得再酷炫票房再火爆也无法比肩的原因。
那是世上最纯净的眼。
嘻嘻笑笑，最后真动人，原以为会错过而不相识，但是这样的遗憾多不应该出现啊，所以，结局真好。
91当天街角流过你声线，沿路旅程如歌褪变
未来是美好的，人间总有真情，别放弃骚扰生活。
高清版，于是拳击那一场看到威亚了。挂钩上的拳击手套落下，正砸中夏尔洛，分明看到是一根细线牵下来的。
是哪本教科书里说的我忘了，喜剧用全景，悲剧用特写。所以看完大量的全景后，结尾卓别林来了一个大大的特写，令人难忘的哀伤眼神。
对比卓别林成熟时的电影，这里有些段子重复性强且幽默性欠点。但我突然发觉他演的卑微感，富人的刻薄与穷人的温暖，很有当前中国社会的影子。当好莱坞对这种题材早已完全不感冒时，国内影坛却很青睐这种小人物，我们还是在呼唤别人八十年前关注的道德感。当然，拳击台那段子太经典太搞笑了。
拳击那场戏笑死我了。还有他准备上场前试着跟那个人套近乎的时候表现得好骚情啊哈哈哈
真可惜我没出生在默片时代，否则一定能阅片及时无需中字。这才发现卓别林没有成为任何角色，他在光影里演自己，每一部都是上一部的续集下一部的前传，连起来可抵人生三趟。
You can see nowYes，now I can see 那些总爱戏弄吹小弹子砸流浪汉的报童，那个一旦清醒就不认得流浪汉的富翁，都令影片真实有趣悲伤。最后的相认却也是美好与真实的，善良的人们终究会穿过贫富滑稽华美的外相看到内里看到爱。
当失明女重新看见的时候，为那时候流浪汉难过，因为他爱的很卑微。
卓别林不是喜剧第一人，却一定是集大成者
"45  教科书式的完美电影。
 2023大银幕重看，轻松而又感动的观影经历。是喜剧，更是一曲阶层悲歌流浪汉与歌女底层抱团取暖，富人频繁变脸如翻书，拳击赛搏斗显心酸，而最后的花朵更是五味杂陈。弱小者的爱与善良，闪烁起冷漠城市的光。后世与小人物相关的电影，都能从此片溯源。"
过了快90年，世界依旧没有什么本质的改变。只是，我们更难看到表现真正的底层生活状态的电影了，也失去了段子烂梗之外高雅的幽默感，更少有能捕捉困境中那些不被磨灭的善良的眼睛。一切向钱看，信用透支，利己主义，厚黑反叛，唯结果论，都没有让我们活得更好。尤为矛盾的是，我们总是要从拼搏付出追逐牺牲奉献不顾一切那种听起来就充满痛感的事情中，才能真正获得快乐和救赎，但我们心里常常拒绝承认，更惧怕付诸行动。于是城市越来越亮，我们心里却没有了光。
应该又叫醉后的朋友，醒酒不认人的朋友实在太搞笑了，拳击那一段见识了卓别林意想不到的卖萌功力，简直萌爆了。话说回来，这该就是那个年代的屌丝逆袭故事了吧
好直白的翻译，但也是最贴切的片名很好看，推荐
每次都在想 现在看16帧的卓别林电影 那种略快的速度和他绝妙的表演非常搭调  除了大独裁者摩登时代也最爱这部了
卓别林伟大之一点在于，哪怕经受过那么多苦难，他还是相信每个故事都会有光明的结局。卖花女问他是你吗我总觉得他会苦涩地摇头，然后转身离去。爱情是黑暗城市的光芒，善良也是，可是城市其实并不相信这些
真正的大师不仅有好的表演，还要有人性的关怀和真善美价值的传递。卓别林无疑是大师中的大师，喜剧做到极致表达的确是酸涩的人生悲情，对底层小人物的滑稽展示的表面下是无微不至的关怀。而在悲情之下，又留了美好和希望，给人慰藉。一切都那么自然，现于感受。他就是那道光，照出人类质朴美好的情感。
看了很多遍开头，这一次才看完全片。完全有别于预料中的幽默，卓别林不端架子的表演，与盲女之间纯洁清澈的情感，卓对爱情的牺牲，对酗酒哥们儿的无数次包容，没有套路的真诚感人至深。
她治好了眼睛，开了一家花店他出狱了，潦倒落魄，我以为他们就这样彼此错过，再也没有结局。可是她认出了他，抓着他的手问道是你他傻笑着点头，问她你现在能看见了小人物的悲喜全在这段对话里了。
卓别林的每一个动作都可以在现代的喜剧演员身上找到投影，这就是大师对艺术的影响吧，周星驰模仿他，成龙模仿他你瞧你现在还有被他们逗乐这样想来1931年都好似没有那么遥远了，而他讲的这个故事透过屏幕也将把你感动而且你会在心里默默的鼓励说屌丝 加油，屌丝 加油最后他终于成功的逆袭了
夏洛特的人生悲剧在于无论如何努力与向往，永远事与愿违而观众们同情的眼泪其实是一种事不关己的道德上的自我陶醉卓别林终身都无法抹去扮演穷人赚钱过富人生活的指控，也是一种人类道德上无法自辩的虚伪。
如果在最后她认出卓别林，轻声试探you?的时候，卓别林对她讲你认错人了。也许会更好。
无声影片时代最具人性的光辉之作9
"审视上层与下层都带着包容，既关心女性也关注黑人，卓别林的流浪汉角色是一种理想的人性之光，他并不融入社会，但却能无私的爱所有人。
所以结局只是完成了一种指认，但卖花女与他的结局其实被隐藏起来了，卖花女在双眼未明时与他一样是一个边缘人，但在复明之后明显融入了社会规则与符号，此时的二者已经不共处一个社会空间了，所以说是HE结局倒真的不一定。"
相对摩登时代，其实我更喜欢这部电影，经典的拳击赛片段就不说了，也是各种引用，其实像土豪醉酒醒酒截然不同的精分设定，以及对盲人姑娘的执着爱情都让我非常喜欢。其实友邻评分方面这部也比摩登时代稍微高一些，当然都是杰作，并不需要非要比个高低。喜剧大师名不虚传
投之以花 报之以全世界。  姑娘阿 流浪汉的心就是你明亮的眼睛
悲喜剧，笑中带泪。小人物的悲剧。你为一个人付出那么多，她却从来不知道。
神说要有光于是就有了卓别林我仿佛看到了近百年前经济大萧条时期，人们看到这部默片时的热泪盈眶和感时伤事。而当罗斯福变成了奥巴马，当上个世纪30年代即将走向本个世纪的20年代时，却依然有一个未谙世事的年轻人为之留下了欢欣又酸楚的泪水。城市流浪汉和卖花盲姑娘，黑白色彩里不泯的星光
"卖花女在街角将花递向他我满含热泪。
卓别林呷着手指咧嘴笑的眼神直戳人心。
精妙的肢体语言与动人的悲喜剧内核，
他的眼神是城市钢铁森林里的光芒，
我们该相信明天鸟儿依旧会歌唱。"
如果世间只能留下一部电影，请让电影之神大发慈悲的留下卓别林，这不会是你最难忘的电影，也不会是最能让你铭记的导演，却能让每一个人从三岁看到一百岁。在一切消亡的后末日，我们需要这样的电影带我们度过艰难的岁月，如果有一天外星人来到地球，请务必让它们看看这部电影，让它们明白我们是怎样的种族，在最黑暗的今日展望着明天，在最困苦的时刻想着助人，在最残酷的时候心留人性。
醉好的朋友。
one of my favorite movies of all time
一向比较喜欢卓别林的喜剧，非常经典，虽然幽默，但并不逗比，虽然接地气，但并不低俗，有一点心酸，有一点小感动，这才是黑色幽默片中多次运用了上流社会和底层社会的对比，还有他的三次大起大落，实在是太讽刺了，荒诞背后隐藏着心酸。这不是一个人的悲哀，而是一群人的悲哀，一个时代的悲哀。
真不想乱评价，但不得不同意同学的看法放到今天这就是一部卖腐片，那个富翁就是一个渣攻，原谅这个时代的浮躁吧。女主角眉眼神似Drew Barrymore。
开场没多久就发现 原来被吴孟达几乎原模原样抄袭去拍了一部甚么蜡笔小小生的电影 更可悲的是我居然还看过 顿时索然无味。结尾的时候 盲女恢复视力 却在茫茫人海中找不到那个眷爱过自己的流浪汉了。直到这次给他零钱 手指碰到手指。她温柔的望著他说你?这是默片时代最打动我的一句台词。
无论是基顿还是卓别林，或者说任何一个伟大的喜剧演员都不会忽略拳击带来的喜剧性效果吧。但同样是拳击戏，基顿的巧妙在于迅速敏捷的回避产生的幽默，而卓别林更善于在小的动作范围制造出复杂的变化。
那段拳击比赛差点没把我给笑死
一言不合就能光膀子的人生真美好
有人醉时才醒，有人失明也看得见。
我总觉得这是一个天大的悲剧
卓别林巅峰。自成一格的动作节奏，镜头随连贯性动作处理。有个镜头，警察追缉卓，黑影映于墙壁上，卓慌乱逃走，处在光束中。象征正义的警察以黑影出现，而这个游走于城市中的流浪汉被光笼罩他是被忽视于众人视线之外的城市之光。若结尾未被姑娘认出苍凉而去更为契合，影片还是善良的处理。
补课几部卓别林的电影摩登时代大独裁者和这部城市之光，大师似乎固定于两个元素内核乐观打拼的自己努力追求的爱情，再镶嵌进不同类型的外壳里去在工厂是工人，在战场是炮兵，在城市则是Homeless小人物逆袭的原型从未改变，这其实也是周星驰一直效仿的核心。本片之最，私以为是最后有情人邂逅那一眸对视，表演由卓式夸张体现派瞬间改为尼式细腻体验派，这种表演尺寸的转换是演不出来的，其实能看到大师自己的影子，不觉想起喜剧的内核是悲剧， 年少看时笑他傻，如今再看空唏嘘。这在20世纪上半叶，大概足够名留影史，代代相传，在90年代，被吴孟达在臭屁王中将故事和表演全效仿，大师就是随便拍了一点自己的经历，后世就手忙脚乱学不全还忙着挣脱他的影子。
很不争气地泪目了，哪怕没有任何刻意煽情的台词剪辑背景音乐，依然被两个人重逢时的眼神与笑容打动到，他望着她，像是城市的光砰地一声全部亮起。卓别林最大的悲悯是故事里的小人物无论多么穷困潦倒，那些最美好的东西永远都不会离开，永远根植在内心最深处，比如善良，比如爱。
拳击那里还蛮好笑的，最后差点看哭了。。。。潘迪华的兰花女就是翻唱的这片子主题曲 La Violetera 
你为一个人付出那么多，她却从来不知道。
2061。为着个豆瓣徽章我连卓别林都看了，但是挺好看的，以前只看过搞笑的片断没有完整了解故事，没想到竟然还是个爱情片。就算没有颜色和台词也很好的传达了内容了，看得很欢乐，看着似很简单的情节，最后反而受到感动了，也许单纯还能更好传达意思，只是单纯付出的爱情。
YVRtheque笑中有泪，底层的我们相互取暖，真诚守护。动作设计，故事内涵，放在现在都依然顶尖。终于，大银幕上欣赏到了
堪称最喜欢的一部喜剧片了。从小看到大，百看不厌，特别是打拳击那段，简直笑死了。而到了卖花女在街头与落魄的夏洛再次重逢，感动到落泪。讽刺有钱人反复无常，讽刺不公的社会。伟大的电影，伟大的卓别林。
另一方面，流浪女凭借流浪汉的资助重获光明，开了一家体面的花店
"卓别林不愧是一代大师，导演编剧主演制片音乐剪辑都是他自己，真可谓是天才
这个故事现在看，略显俗套，但是放在一个世纪前，属于是鼻祖级
一直以来都知道卓别林是喜剧大神，可是这部电影的开放式结局，成为了很多久别重逢爱情电影借鉴，而且这部电影的情感描写也非常经典
没有台词抖包袱，全靠形体表演来展现幽默滑稽成分，卓别林的表演是真的很诙谐，悲情起来特写也很展现演技
盲人卖花女真的好美，黑白默片时代有好多风华绝代的美女演员，在影史上惊鸿一瞥
不要跟资本主义交朋友，醉了是朋友，醒了陌生人，真的很讽刺"
20110411 看哭了。还记得小学时躲在被窝里看卓别林的传记，苦难的生活是他创作的源泉。这样的作品永不过时。
8510   You?You can see now?Yes I can see now
卓别林的默片显然更具吸引力和感染力，人物的命运感得到了无限的放大。1失明的暧昧，爱情是光，点亮城市。2你是我的眼。3亮点神级配乐黑夜白昼的对比，一个是神，一个是人拳击休息场的两次对峙。4最后的笑容，冰消雪融。
最后跟盲女相认的段落把我看哭了。。。。。
CCTV6的美好回忆。黄色的译制片字体，伴随假期的安逸，留下安于贫乐的人生观。
开篇就是讽喻，城市之光被定性为雕塑般的繁荣，贫穷却坐落于这高高在上的怀抱里。能够在这贫富划分的势利中燃亮三五星光的，终归还是最纯净的善意，泥菩萨过江，也愿先为同溺者多吸收些水浪的那种。一切滑稽，像是所谓正常但淡漠的世道里的一个异数，劈啪作响，幸也沾惹得了些许回报。你所能看得见的，就是托起一切幻梦的烂泥，当故事截留在柔情翻涌时，只觉瞬间春华秋实。北影节3，天幕。九十年前的喜剧，依然逗得全场欢腾，擂台上的节奏，最是滑稽。
这部默片其实已经盖不住声音的呼之欲出了，剧情的设置里面有大量的人物对话戏份，可惜观众都是听不到的，只能看见里面嘴巴的上下颤动，肢体动作再努力还是会令一些情节产生缺失，好在后面都逐渐交代清楚了。流浪汉帮助卖花女变成白富美的故事，放在今天也的确很吸引人，况且影片的结尾在两个人相认的时候戛然而止，也算是神来之笔了，未来会如何，没有人会知道。卓别林的才华，真的不只是幽默。
感人的结尾。小人物，但是心灵很伟大。20100519
声色犬马，灯红酒绿，心酸人生。一个不务正业没有工作的流浪汉，依然还有一双发现美的眼睛，以及为了愿意为了美去工作攒钱去接受富翁的感谢。流浪汉一开始就清楚，这么美丽单纯的卖花妹子如果知道自己的真面目肯定会失望，所以他要装作是有钱人。妹子也真是单纯好骗，别人说你就信，而且一个富翁开车送你回家，各种送东西送钱，她是真的想象着对方是个有钱绅士。富翁阴晴不定，对待流浪汉招之即来不容拒绝，挥之而去毫不留情。卖花女孩确实是单纯，之前没被别人骗走简直都是奇迹，想想看富翁举办的聚会上多少类似的女孩。女孩面前川流不息的人群中，任何一个人都比流浪汉更有能力救助这个妹子。唯一愿意伸出援手的人，自己捉襟见肘。同样在底层挣扎的人，有人帮一把可能可以改变命运。少了他们，世界还是照样转，只是少了温情。
"或许是城市太大了太亮了。夺目的事情那么多，一颗爱人之心发出的光反而变得卑微而不足道了。 
917 天幕新彩云"
"Gathering under the shedding of lights, didnt help much as if they were in jungles long time ago"
意外的身份调换所带来的道德命题悲剧命题，用纯喜剧性和纯戏剧性支撑了九十分钟一个纯洁角色的形象展现。但我总渴望在电影里要求人类学
卓别林的默片现在看来仍然极具魅力
真正厉害的喜剧不需要言语，但笑过之后心里又会涌起极深沉的悲哀。不要嘲笑这个城市里失意的人，因你不懂得他们的善良和爱。卓别林电影里的爱情是那么单纯美好尽管自己一无所有，人生滑向悲剧，也要为心爱的人献上最好的东西，哪怕爱情只存在于想象之中。假如最后她没认出他，这部电影会更加伟大。
90年前的电影现在看起来依然津津有味，魅力十足。这就是划时代的优秀作品。个人观感比摩登时代好很多，笑点更多更密集，剧情也更好，餐厅那段B站弹幕脱衣武俱乐部笑死我了。令我没想到的是这段并不是本片笑点巅峰，拳击那段更好笑。本片依然是卓别林导演编剧主演作曲制片剪辑一手抓，而且全片拍了三年，每一幕都是精益求精，女主演技是卓别林手把手教的，导致邂逅卖花女的镜头一共拍了342遍，而且这个女演员也是少有的没成为卓别林妻子的女主角。另一个主要角色富翁就可爱点多，醉酒醒酒两个人，这个点就产生了无数的戏剧冲突，包括欧洲步名场面。结尾很感人，并且留了一个开放性的结局。喜剧用全景，悲剧用特写。卓别林的电影最伟大的就是不管多苦多累，主角永远是乐观积极向上的。永远的小人物，伟大的卓别林电影。95分。
虽然是默片，意外的发现其实还是有声音的，只是没有对话  音乐和少量音效还是有的   动作是夸张了点，滑稽戏的感觉。后面的喜剧感还是十足的  ps好像是第一次真正欣赏喜剧祖师爷卓别林的电影，小时候似乎看的是片段
卓别林经典。不用多解释真美好唉我叹神马气呢
2013531值班重看。早期电影中遗留着的浓厚的舞台剧的痕迹，卓别林特有的夸张的表演风格，从中甚至可以看出50多年后周星驰的影子。情节的话，原来是个爱情故事，合适叫love beneath the city lights
落魄等卓别林和卖花为生的盲女之间的爱情，照亮整个城市。漆黑中卓别林挽救了某欲跳海的富豪，富豪纸醉金迷的时候和卓别林是好朋友，富豪头脑清醒之后就忘记了卓别林是谁。当卓别林没有办法买花的时候，他去马路上捡马粪赚钱去打黑拳，为的是挣点钱给盲女交房租让她不要难过。生命里总会有这样的好心人，在你看不见路的时候，带领你走一段漆黑的路。等天亮了，城市绚丽而嘈杂，热闹异常，你是否还记得起曾经帮你的好心人照亮了漆黑的城市
在戏剧性的动作与情节之中，隐隐嘲讽现代生活，最后又不负众望给观众温暖结尾。
"for my rememberance, the 3rd time, but almost seems to me the wholesomely brand new one, comedy intilled with endless love, warm inside"
喜剧看哭了是怎么回事眼睛上还涂着睫毛膏呢混蛋 20130318 000023
"PYIFF2023
紧凑细致，比起舞蹈，也许节奏更重要，外八上下楼梯这样看似简单的动作也很难模仿到位吧。卑微的小人物做着大事情，拳击赛前的臊眉搭眼也很好笑，公平和双赢难以实现，结尾想到那个人好像一条狗。
蹦蹦跳跳的沙丹在映前说超凡入圣对于理解卓别林非常重要。"
卓别林与同时代喜剧演员基顿，劳埃德最大区别在于其流浪汉角色对社会底层人物命运的呈现来源于其童年贫苦的生活而颇为真实有力，加之其影片出现的年代正值工业化大生产，许多农民同时失去了土地，他的成功在于真正贴近观众。此片是其最佳的作品，捆绑在棍棒喜剧之中的是对时代的冷嘲与真情的赞颂
史上最伟大的喜剧之一，笑中带泪。在笑点被无限拔高的如今，拳击赛那段仍然笑抽，结尾处却能把人看哭。卓别林，顶礼膜拜。
他是一个时代是一种精神是一个真正天才。城市之光片名取得和故事很贴切，流浪汉是卖花女的城市之光，反之亦然。卓别林的喜剧片永远不是纯粹的喜剧，它是具有严肃的一面和批判的一面。片子每一个桥段和每一段配乐都处理得相当精细，拳击场上那段堪称经典。真想在大荧幕上看遍这位大师的作品
一开始还是有点人声的，剩下时间为默片。小时候总以为吴孟达和朱茵是原版
第一次看默片感觉还不错，没以为的那么无聊。黑白电影里有着那个年代特有的不是十分成熟的幽默浪漫和悲哀。
拳击那段我笑了，可能现在眼光太高，这片在当年应该还是很好的
据说爱因斯坦看卓别林的城市之光都哭了，我们也算和伟人看过同一部电影啦1931年，电影诞生36年，距今90年了，默片时代的辉煌。即使放到今天依旧感动无数人。内核加上卓别林独一无二的演绎，塑造出影史上的经典。如果有一天，电影消失成为历史，那么这样的片子注定被人铭记。可以列为人类去世前必看的电影了影片最后大师害羞接过心爱女子的花，感觉就是结尾了，但最后的神来之笔也让人忍不住哭泣。就让我们在电影里造梦吧
香港管弦为纪念卓别林，在常规乐季演出之外举办一个特别节目经典默片，现场演奏，重现昔日剧院文化。发现边看电影边有整个交响乐团在你面前演奏，实在是双重享受今晚管弦全体穿T恤和牛仔裤，发觉不穿Tuxedo的first violin一下子变好帅
还算好是个快乐的结局，不然真让人感到悲哀
这是最受感动的一部卓别林，流浪汉，卖花的盲女，卓氏一贯的小人物，一贯的脉脉温情，然而总能触动到心底最柔软的一块。故事的最后，那眼波的流转，一个故事又接着开始了。或许，她已将你遗忘，或许，她不曾认出潦倒的你，又或许，一切都好了起来，但是，只是那一眼，故事结束，你以为生活会怎样
我看过的第一部卓别林电影，我看过的第一部默片，卓别林最后一幕的笑容却让人想哭。
赞叹卓大师平衡喜剧与悲剧的能力，默片万岁讨厌那些所谓的经典台词，谁看电影是为了记台词的谁读诗是为了装逼背的流利的。不需要语言，手一握就认出彼此
打拳击那段很搞笑，其余情节笑果一般，还算温暖的一部默片，从现在的角度来看结构简单了点，很多情节可以再发展发展，如果我是导演，结局卓别林不会和卖花女相认，当个路人默默祝福或许会更好。
最后几部好作品之一，故事温情，技巧方面反而显得不那么出彩了，节奏啊很漂亮。
悲剧的最高境界是喜剧，喜剧的最高境界是悲剧。卓别林最伟大之处在于创造喜剧与悲剧之前的平衡，城市之光诠释的最为典型。不仅如此，卓别林在创造了荒诞的大时代和滑稽的小人物的同时，永远都忘不了对当代社会的讽刺和批判。他的结局永远不会尽善尽美，我们的笑中总会带着泪。
年代久远，无声黑白，但在夸张的表象下隐藏的是最真实的现状，透露出的是不过时的情感。
不是我说，某人翻拍的真烂。爱情大于喜剧，我抱着看喜剧的想法去看有些小失望。
这虽然是一个简单的故事，但却看到了卓别林自导自演的功力深厚， 最喜欢的一段是打拳击的那段，搞笑的表演俏皮的配乐，趣味无穷片尾那一幕据说是影史上最感人的片段之一。原来默片也很好看
连贯起这么多有意思的场景真是厉害。双重人格使得戏剧性倍增。也是故事得意进行的推动力。我一直很喜欢卓别林电影里的爱情，因为同病相怜或是存在善意的遮掩，这使得这样的情愫自然而美好。城市之光，电影中的表现是盲女的复明，她得到和看到的却已不再是原本的。结尾，选择
爱情就是愿意默默让你拆着我的毛衣缠毛线。爱情就是只需要一个触碰就确定曾在黑暗中送来希望之光的人是你。流浪汉与卖花女，卓别林拍得最好看最动人的爱情故事。
GAAAAAAAAAY
美国国歌响起后的亵渎，让卓别林与好莱坞之间充满了误会。
卓别林先生的电影，看多少遍，都那么妙不可言。比如这部城市之光，可以冠以，最跌宕起伏的剧情片，最好玩的喜剧片，最美好的爱情片，最妙笔生花的故事，最趣味横生的表演
Chaplin就是一个善良无产阶级的美梦
我第一部喜欢的黑白电影是罗马假日，之后是辛德勒的敏名单，后来发现城市之光致敬一代大师CharlesChaplin，他的表演让我感动
原来这么早的电影就有双重人格了。拳击那段比较有意思。
我们不必把它看成一个大团圆结局，我们不知道会发生什么。剧终的字样出现，黑屏但歌声还在继续，似乎情感现在更强烈了，它涌出了画面。
小人物的光芒，城市的残酷与希望，让人笑中带泪的经典默片。Be careful how youre driving Am I driving?
at余德耀美术馆。开始体会到卓别林的一些设计，比如他签名式的动作，外八摘帽憨笑，在雕塑中的开场充满歌舞感让警察仰视敬礼，还有在宴会中的滑稽solo，都暗含着对观众的热情，而张力是，当他进入工业化的城市街景，立刻就陷入边缘人的卑微里，实际上卓别林165米不算很矮，但通过夸张的服饰，营造出一种矮人甚至小人国感，特别是在各种文明符号的映衬下，既脆弱，又童心未泯，比如欧洲步过人。这个电影应该对后世有很多启发，剧情人物动作设计上，但我认为，故事的美感是看见的间接性，卖花女通过听看见他，富豪通过醉酒看见他，然后是再见，真的再次看见，特写镜头中两人的眼中含光，让你想到light和see卓说我演的角色没有名字，他就是人。而我和卖花女的感觉一样，Hes more than this
卓别林的片子有时候不敢看，不忍心看到一个这么好这么善良的人受穷遭人欺负，但他的结局总是温馨的
更加纯熟的卓别林，段落之间有一种娴熟之美，但匠气也较之前重。在橱窗前的段落将卓别林对观众一如既往的强大掌控力表露得淋漓尽致那场令人印象无比深刻的拳击戏则是默片喜剧的绝对典范。情感上比淘金记更加深，更加凝聚，也愈发动人。
我以前看这部电影，一直记得卓别林看卖花女的眼神，还有看富翁的眼神，很温柔，有扑面而来的真诚。这是一部解决相信的电影，卖花女有相信，百万富翁没有相信，流浪汉调和于其中，有一种和煦的光芒。许多黑白电影尤其是无声电影的力道是很强的，因为他们要穿透彼时限制的条件才可以让观众感受到真实，但这部电影不同，它从容不迫，如同慈雨一般清凉柔和。
复明的女主以为他是一个爱慕自己的流浪汉，想要出门送他一枝花  即使画面定格在这里结束，我还是会给五星。欢乐里已经有太多悲哀，并不差一个暧昧的结局。一个人自己拥有得那么少，却还是竭尽全力想让自己爱的人过得好一点，这难道还不够让人动容吗。只有喝醉时才跟你热络清醒时却无比冷漠的富豪大哥又或者是那个被你闪避了无数次但只要一拳就能把你从梦幻打回现实的路人拳击手，都是大悲哀之下的小剪影罢了。好喜欢那句热评当姑娘终于能看到这座城市的光亮时，希望她依然能感应到一个人内心的光亮。
大银幕看第二遍才明白为什么叫城市之光，能够让你笑着流泪的，除了周星星，好像只有卓别林了。
好多设计笑点不太好笑 但拳击一场实在太欢乐了! 最后的重遇很动人
卓别林的作品总是直指社会黑暗和不公，但也告诉你，生活里总会有光。我喜欢喜剧演员就是从他开始的。因为我觉得，喜剧演员身上一股悲剧的气质。最好笑的笑话是用悲剧和不幸堆砌出来的。所以我喜欢喜剧。因为现实
哦对哦上次在中央台看掉了完全版
让人在大笑不止的背后更多的是对世态冷暖的委婉讽刺，对人生的多难的感慨以及对真善美的歌颂
卓别林关于爱情的表述总是童话式的，那是穷人也可以拥有的唯一不用标上价码，摆上精美橱窗的奢侈品。对于流浪者来说，工作的理由只有一个，便是帮助心爱的人。跨越阶级的友谊就像一场场酒醉的狂欢，本质上是不存在的。爱与善即是城市之光，它可以点亮双眼，点亮人心。
其实我确实对他的喜剧不感兴趣
在电影院看的。连续看了三部卓别林，这部最符合我的口味。如果最后女主没认出男主就更完美了，可惜卓别林不好这口，而好大团圆结局。
先说这部无声很好，一气看完。好片儿但是不喜欢卓别林，可能我老正经的毛病又犯了，就特别的讨厌这种流浪者。还有点儿娘们儿唧唧的，一点儿责任感都没有
他无论对谁，无论贫贱富贵，无论对方能不能看见，他都会行脱帽礼。 卓别林带给大家不仅是幽默滑稽的捧腹，从内而外的品质更是在潜移默化地影响着观众。 这就是城市之光
精致  用心  杂技般  吐泡泡很厉害  小人物与盲眼女孩  被感动  星爷  阴影中走出的警察  精分的富人  他很善良  多好的片子呀
亲爱的Lili老师放给我们看的，所以自然会加分很多喔
城市之光，其实夏尔洛这样的乞丐才是城市之光。他或许粗鄙或许不讲礼数或许老闯祸，但是他善良豁达无私奉献，他永远用一颗炽热之心对待着所有人。纵使富豪，只有在醉酒伤心的时候认他当朋友，但是他从不记恨他。即便盲女眼睛好了，他也只是祝福她，不求回报，因此没有主动说出来，而是等盲女发现一切。其实我觉得全片最可怜的人是富豪，他只有钱，心中无比空虚寂寞，上天赐于他一个最完美的朋友，他却嫌弃他的身份而置之不理。真是讽刺，盲人心存光明，穷人拥有富人没有的爱情，善良之人锒铛入狱，恶徒却逍遥法外，富人随意漏出来的财富都是穷人用生命也换不来的东西，富人在清醒时永远不会与穷人为伍，人在糊涂时才会有真性情
Chaplin的幽默我一直都欣赏不来，此片亦同。好在他除了这种被时代遗弃的冷肢体幽默之外，还一直有些别的，足够超越时代的东西。
前几天和学校的外教老师谈起卓别林，说卓别林的城市之光是少数能到现在还让我热泪盈眶的作品，其中充满了人文关怀，卖花姑娘最后认出他的时候，他娇羞，快乐，胆怯，天真无邪地简直像个孩子
流浪汉最终还有美人相伴，可至尊宝只落得个像狗一样的结局。底层小人物的喜与悲，许你一整座城市的光明。
卓别林出场精彩。哨子声运用非常好。最后结尾收在相视一笑，可以，往前往后都尴尬。流浪汉和大富翁称兄道弟，无产者的终极梦想。当年美国电影观众主要是男性产业工人和城市贫民
大概十年前我就想好好地系统地看卓别林的电影，结果却只看了一部摩登时代，就没有下文了。那么现在开始，补课吧。
个人觉得比不上摩登时代，不过却看到了一个更温情的卓别林。里面的富豪过着纸醉金迷的生活，但是妻子与人走掉，他似乎没有朋友，所以在酒醉的时候他过着奢靡的人生，这个时候也许谁都可能成为他的朋友。主人公是个小人物，但他并不贪婪，他没有想着把富豪的车开走，在爱情面前，他甘愿做一切，一切都似乎很美好，他牺牲自己的自由换得女孩的光明。但事实真的那么美好吗最后女主能认得出他吗影片中大概给出了肯定的答复。然而我们知道现实生活中的夏尔是不会遇到富豪的，女孩的眼睛也没办法恢复光明的，这就是喜剧的背后
2012103大师，是能放下身段平下心情来关注理解诠释和演绎老百姓生活疾苦的人，卓别林先生做到了大师的表演令人忍俊不禁又笑中带泪打拳击的一段设计十分巧妙片子结束，回头处，老婆已然泪流如注
很久以前就看过片段，没看完。当年真是觉得爆笑啊，吐槽老妈明明在打拳击那段笑快岔气了还叫我要矜持现在回顾，发现富豪喝醉了就变成基友。小人物的悲欢，依然爆笑，但内牛满面。
永远的卓别林，小人物的悲喜剧。
结局的对视太神了双眸相对一眼悲欢，感动的人性之光一下牵动内心。故事也充满趣味，富人的醉生梦死才是穷人的朋友，清醒的当下却形同陌路，一边是梦境一边是现实，充满高层人士讽刺的设定在电影的舞台般世界中清晰又惊喜，但我却发觉卓别林并不是意在讽，似乎只是用这样一个特别的环境下表达爱与善意的情调，小人物的摸爬滚打心酸但又美好，不是每个人都有如此明确激动的目标，也不是每个人都内心充满鲜花般的纯粹。即使是快一个时代前的电影仍然有不少精彩好笑的段落点子，吞哨子，吐泡泡，拳击，大师级别的创造永不过时。电影的基调是同后面的摩登时代对残酷现实的一种希望，在如此冷峻的城市，拥有善良，自身便已是真正的城市之光
这个世界还是有很多美好的，特别是富翁喝醉后的夜晚要是我，拿了那朵花就闪人，可能也不会承认就是那个人，留给人家充分的想象空间
那个酒后的百万富翁简直是太可爱啦流浪汉形象塑造得很成功，点点的利己行为让这个人物马上就真是起来了。某些桥断看过数次了，在该结尾的地方结尾了，你说最后能有怎样的结局呢完全没有注意剧情以外的层面，光傻笑去了，哎，真是。虽然很多地方现在看上去不好笑了。
尽管是让人心酸的小人物，但这一刻他的背影却是如此地伟岸。只因他的心地善良。有爱的故事和经典的表演，当属默片达人和表演大师Chaplin。
劳动人民真苦逼头一次看卓别林的电影，好强力的形体表演，绝对的大师级别各种意义上的
"悲剧式的喜剧,喜剧式的悲剧,绵延的淡淡温馨与忧伤纠结蜡笔小小生的忧伤,却从正版卖花盲女的结局得到了模糊的慰藉,这源于卓别林的善良一个不求结果的流浪汉,为了心爱的姑娘奉献着一切,为自己的人生之光开辟她的眼睛之光清醒的黎明唤醒一个不同的人,最早精神分裂?监狱前的踢烟,再掏一张钱,拳击的迂回"
永恒的美丽之光，在健忘的资本主义社会下，这种美好很美。
没有对白，没有煽情，却感动的我想哭。卓别林的杰作再一次让我看到所谓喜剧大师冯小刚的局限。所谓城市之光就是一颗善良的心
这个恋盲女的题材发哥有翻拍过但我不记得名字了
很多招数都被用烂了。 还是看得开心又难过，希望卖花女没有失望，希望最后他们开着店幸福在一起，希望他可以结束流浪，拥抱真正的温暖和爱。还有我自己，希望至少能有他那样的勇气。
重看 上交音乐厅，纽爱现场配乐版。超越时间的情感表达，美极了
美国电影史上还没有一个人像卓别林那样，成为全世界这样珍爱的人。
真不愧是大师啊又一次笑中带泪 令人尊敬的小人物的故事 city lights名字起得真好
完美的配乐 无敌的演技 一代喜剧大师 卓别林 他无愧是城市之光 一个时代一种代表我对着黑白电影开始想象 爸和妈当年的模样
三十年代的喜剧默片。查理卓别林代表着最古老的草根逆袭。大师嬉笑怒骂，演绎人世间的心酸事
童年的时候就知道有一位喜剧大师卓别林 至今他那具有代表性的一袭装束和姿态仍然不能忘怀 就算是年代久远的默片 在今天来看也丝毫不觉老套过时 大师就是大师
The Power Of Love
以前一个那么简单的故事也美好 因为美好还在 现在你弄一这样的故事 大家只会当你在愚弄大众 因为没有人信这些了
阿华说很温暖，可我看得好难过，哼着por una cabeza出门的时候闻到细雨里隐约的花香，觉得更难过了。PS 跑题跑远点，我以前觉得木原音濑把失忆写得像人格切换已经够科幻了，却原来这么久以前就有人把醉酒写得像失忆这么玄幻了不知道该不该笑。16514 中国电影资料馆
很多小设计都被逗笑了，很巧妙又很有新意，只是不知道恢复光明的卖花女是否还会对这个滑稽善良的小人物仍保有之前的爱意了，开放的结局很好，不会太浪漫失真也不是太令人心寒。
250输在很多卓别林上，我很生气
查理是伟大的导演和演员。出入车门的情节真是永恒的经典。
城市之光虽然底层人民生活艰辛，但1931年的美国都市已然是一个发达的社会。流浪汉与双目失明卖花女的桥段在臭屁王中由吴孟达和朱茵再现想必也是向本片致敬。默片没有声音，只有肢体语言。但用心去饰演的丑和小傻瓜除了给人带来欢乐还有感动，现在明白为什么称卓别林是一个传奇。
大师就是大师啊。这名字 城市之光 取得真棒卓别林是盲女的光，而他们身上闪烁的是城市需要的人性之光
 开头一会那段配乐让我想起了安达鲁狗，那女的我感觉好像大都会那女的
第一部卓别林。真的是天才啊，喜剧之所以难演就在于它的节奏，就如同笑话讲得好除了内容好笑外，更要有恰当的结构与节奏，卓别林完全借助肢体动作就达到了这一点。开篇用小人物的滑稽解构了上流社会的威严，奠定两阶层对比交织与讽刺的基调。结尾看哭了，那么纯真的眼神。音乐节奏与动作节奏间的关系。
"男人要有部好车子。。。
原来美国31年就有饮水机了。。。。"
最后这段著名的表演直接给我看哭了。。。城市之光，双目之光。You are the savior and you are the light
Tomorrow the birds will sing   好忧伤的故事。。。。
如果结尾他们就这样彼此错过
重温一遍，小时候看只看到搞笑，现在看到的是。。。额，还是搞笑，但也开始体会到卓别林的大师光辉。
人性之光，单纯的真善美。笑料桥段塑像出丑滑稽拳击街头升降机误食肥皂。
八十多年后，还能让一个笑点本来就比其他人高的人笑出来，卓别林真是伟大。更别说藏在他喜剧下边那些人性的主题。
"没有经历过大喜大悲世事沉浮的喜剧，是不可能让人笑出眼泪的。
PS阶级讽刺的出现预示着卓别林野心的膨胀。"
又重新看了一次。没有任何语言来形容这部片对我的影响。无论如何卓别林大师的这部电影永远都会在我十佳电影之中。我爱这部电影。
餐厅和拳击的桥段实在是出神入化。以底层生活展现最纯粹的善良和爱，对于30年代的人们是当之无愧的城市之光。
卖花女看见他的脸的那一刹那眼泪决堤不止，她眼中闪烁的到底是感激欣喜抑或失落无人可知，因观者而异。于我而言，是整个默片时代的谢幕。
三十年后再看城市之光，笑得少了，流泪多了。到最后当眼睛复明的卖花女认出查理，眼睛里依然是美丽和柔情，而当查理知道卖花女认出他并且无意背弃时，小丑的面具不仅遮不住，反而无限放大他内心涌上的巨大的喜悦和悲伤。。。很幸运今天和孩子一起重温了卓别林。
"卓别林不尼玛永远的神吗
初遇卖花姑娘，拳击赛，最后重逢，都是影史经典名场面。
最后那对视，足够载入影史了。"
前两天看摩登时代，今天看城市之光，这绝对是我看的最老的电影了，要不是为了喜剧徽章，我很可能也看不到。无声电影所能传达的信息当然比有声电影要少很多，偏向滑稽戏，情节也不会很复杂，但是人物的表情和肢体语言要夸张，有点像戏剧，卓别林的表演很适合给表演系的同学上课，真是表演很丰富，其塑造的善良弱小的底层小人物自带光辉。这部电影结尾失明少女通过握手认出了救命恩人，卓别林望向她的眼神含情脉脉，真希望他们可以幸福的生活在一起了。
其实剧情上来说 感觉不尽流畅自然 有些过于赘述 不过 卓别林的表达理念以及场面调度十分牛逼 还有就是卓别林大师对电影的态度及自己坚持的观点很是不错
喜剧的最高点是能从中提炼出悲伤，卓别林的小人物无不做到了这点，把通俗的故事讲得动人，要比把奇情故事拍得好看难得多，最后流浪汉与卖花女的重逢真是感天动地，拳击段落也是个经典part。
真是一部华丽丽的默片卓别林的出场帅气华丽通篇搞笑凝结成最后深情的小眼神儿神仙画画啊难怪被奉为大师级人物啊
最后那个卖花的小女孩眼睛睁开了之后居然听不出卓别林的声音非要用手摸导演是傻子么
笑中带泪，平实中饱含着人间最真挚的情感
拳击一场，依稀还有经典默片踪迹
结局是光明的，但将女主角完全禁锢到善良，美丽但命运不济的位置，让人觉得这更像是部童话，而非生活。也许散发了些人性光辉，却让人觉得有些不可信。不过卓别林的幽默倒是有些意思。
古早的默片相当依赖BGM的适当插入与剪接，人物依靠夸张的动作和肢体语言诉说着一个会动的类漫画荧幕形象群。后世的猫和老鼠应该也借鉴了不少此种演绎形式。故事倒是有趣，一个搞笑男如何拯救心爱的卖花女孩。是一个充满童话意味的都市寓言，给人以希望
大师。这就是大师。。。 就算过几十年几百年还是丝毫不会影响。。。。
笑中带泪以为卓别林会跟随富人从此踏入上流 我错了以为卓别林会赢得拳击比赛 我又错了以为制服小偷后正式被富人认可 我依然错了以为卖花姑娘爱上了英俊的绅士 卓别林在街角默默的祝福 我还是错了。。。我想我还没有看懂这个世界
"We stand here today, together as one You brighten my days just like the sun I see you, finally 同猴子叔，女主角和大都会那个长得好像。"
用很温暖的手法来拍很冰冷的现实
好看，人物关系深究挺有意思的。最后停在那句I can see now实在是完美。
"City Lights
善良的他，城市之光
天上风筝在天上飞，地上人儿在地上追，你若担心你不能飞，你有我的蝴蝶。
天上风筝在天上飞，地上人儿在地上追，我若担心我不能飞，我有你的草原。
你看不见我是这个世界上无与伦比的美丽，我知道你才是这世界上无与伦比的美丽。
天上风筝在天上飞，地上人儿在地上追，你若担心你不能飞，你有我的追随。
天上风筝在天上飞，地上人儿在地上追，我若担心我不能飞，我有你的花朵。
你眼神说我是这个世界上无与伦比的美丽，我知道你才是这世界上无与伦比的美丽。
你知道当你需要个夏天，我会拼了命努力，我知道你会做我的掩护，当我是个逃兵
无与伦比的美丽，无与伦比的有趣，无与伦比的希冀，无与伦比的哭泣。"
"卓别林的电影中好像没有欺骗与阴谋，或好或坏，人们都是遵照自己的本性在生活。
大拳击抱住木桩同一个动作重复第三次就该升级了。
拖沓的结尾永远比不上有力的结尾
笔记影片中流浪汉的执着与富翁反反复复，悲喜无常，表达了当时所处的经济危机，社会上层阶级对劳动者缓和危机，偶尔会放宽政策，卓别林通过流浪汉与富翁的际遇将美国社会的不平等现象巧妙的表达出来。
当她终于可以目睹这座城市的光芒的时候，她是否还可以感受到一个人内心的光芒这就是这部电影的雁南飞。
假如我们长时间地专注看一个好笑的故事，它会变得越来越悲哀果戈理
哪怕经受过那么多苦难，他还是相信每个故事都会有光明的结局。爱情是黑暗城市的光芒，善良也是，可是城市并不相信这些。"
眼睛未治好之前幻想着这是个有钱又对我好的人，当眼睛治好后，那一抹的凝视却作为影片结尾，后面如何将成为不同看客的不同想象。
"Chaplin has woven sentiment and slapstick, comedy and pathos into a whole that shows the grace and selfishness in human nature, and is as hilarious and heartbreaking as comedies can ever be Tomorrow the birds will sing"
前一小时觉得有点无聊，还在想90分钟怎么这么长，后半个小时精彩起来。最后一场戏哭成狗，结局经典一幕永流传。卓别林天才的喜剧肢体语言少侠好身手2333，是教科书般的存在，后世喜剧演员模仿直到现在。拳击戏太好笑啦哈哈哈
摆脱1st national之后独立制作的这部 最大看点应该是那只在女孩家楼梯上方窗口蹲着摇尾巴的猫光头和蛋糕的梗很赞 吞食口哨打嗝梗绝了还引来了好多狗狗肥皂奶酪梗拆毛线梗拳击那场比冠军梗多太多太精彩了 结局大玩了一把捉人心 原来我以前只看过结尾噗
最后一段，尽管很感人，却很狗血，你让人家姑娘怎么办以身相许你太穷了装没看见如何报此大恩大德只好结束。如果卓别林索性就没看见，擦肩而过，那就是个悲剧。现在，喜剧也喜不起来，盼来盼去盼如意郎君，原来是个穷吊丝，还是个悲剧。与其相见，不如不见
"the lights of life, tomorrow the bird will sing"
tmr the birds will sing
影片开头，城市里的达官贵族在揭幕一组雕像，象征着世人眼中的城市人文之光。幕布扯下，卓别林饰演的流浪汉正在睡觉，滑稽的模样让人会心一笑。电影的深入，卓别林的形象愈发立体，他笨拙可笑，甚至还有点傻，同时他又善良温柔，积极阳光。他帮助卖花女，也再三劝诫想不开的富豪，所有滑稽行为的背后都是为他人着想的初衷。最后他与复明的盲女重逢，我在两人眼中看到了一束光，那是人性闪烁的真善美，是真正的城市之光。
卖花的盲姑娘很经典，但搭救富翁这种小概率事件就显得生硬，尤其还让对方记忆时有时无强行制造转折。
卓别林告诉我，发光的那些东西我们统称为善良。
卓别林的片子是值得一看再看的。
高中的时候看过一次，因为自己也是个小人物，每次看到这种小人物的悲喜，都忍不住自我感动一番
城市之光是由喜剧大师卓别林自编自导自演的经典影片，上映于1931年，这也是卓别林最后一部无声影片。这是一部有笑有泪的艺术佳作，即使至今日，仍然能触动人们的内心，这也是证明，无论时间多么久远，优秀的作品仍然会引起人们的共鸣。在2007年，这部影片还被美国电影学会评为了影史百大影片第11位，同时也是美国电影学院十大浪漫喜剧电影第1位，。本片上映的时候，正是美国经济危机最严重的时期，这部作品里充满了对于现实的讽刺和批判，却又通过那句经典的明天会更好，给予了当时社会上的人们莫大的鼓舞。卓别林是一位精益求精的艺术家，在拍摄本片的时候，也并不是一帆风顺，卓别林为了达到最好的效果，使本片拍摄周期达到了三年之久，1931年有声电影已经出现了，在这时耗时三年拍摄默片真是需要勇气。95分。
很喜欢很时候的女人的发型，很LADY
本以为我会太浮躁而看不进去，结果还是看得津津有味。卓别林天才的表演将小人物的喜怒哀乐表现得淋漓尽致，穿插着嬉笑，最后热泪盈眶。正是爱和善良照亮了整个城市。
在很长一段时间里，我都认为巴斯特基顿是喜剧的无冕之王，直到我看见城市之光才彻底服气。唯一一部，我品味刁钻的友邻们全打五星的电影。
拳击场那场太贱了笑死了。一部部女主一个比一个漂亮
"1931年度十佳
B7810
1前半段略平庸，基本依托于卓别林的个人表演，装置使用也不算有趣后半段的桥段设计回归到卓别林应有的水平。
2本片和马戏团的结尾都可竞争默片时代最佳。那些可能已经被后世电影翻来覆去学遍的东西出现在眼前，依旧动人。仅凭特写和卓越表演达到的或许我们醉了才算醒着，或许我们失明才更看清。
1931,2"
He is more than wealthy。
拳击那段我笑到抽搐最后摸到手手那儿不知道是故意设定成禁声，还是我电脑被他们的爱情感动到失声了么我屏住呼吸，但大概不需要再给出任何解读，她就是无意间一摸到这只手就全都明白了，这样的结局比后来同类型模仿的桥段都要坦诚直白。亦如卓别林本人。
"用我的沉默，换回你的光明
影片的结局是在告诉我们相信美好


 
真是讽刺，盲人心存光明，穷人拥有富人没有的爱情，善良之人锒铛入狱，恶徒却逍遥法外，富人随意漏出来的财富都是穷人用生命也换不来的东西，富人在清醒时永远不会与穷人为伍，人在糊涂时才会有真性情。"
当他们最后四目相对时，我也激动了。卓别林的演技浑然天成，最后的一个眼神的特写胜过千言万语的表达。
"一部让人泪目的喜剧片，是目前为止我最爱的卓别林电影。

一开始看很疑惑，主角是流浪汉，似乎和城市之光搭不上边，看着看着就被他感动，明明他自顾不暇却还是毫无目的性地帮助一个陌生盲女，他为了给她交房租治眼睛让自己被误会身陷囹圄，他就这样心甘情愿地进入爱情的牢笼。进监狱前潇洒又调皮地踢烟头那个动作可以说是全剧的点睛之笔，面对如此困境他还能这样坚强又乐观，城市之光他当之无愧。卓别林电影让人感动的地方就是他演的小人物都是身处困境却仍然热爱生活。

这部电影在细节处理上做得也很到位，在富豪家的沙发上他翘起二郎腿，漏出没有鞋跟的鞋底。出狱后本来就不合身的衣服手肘位置都磨出了洞，西裤的档也破了，可想而知他在里面过得多艰难。就是这些恰到好处的细节和精湛的演技才能成就一部这么优秀的作品呐。"
几场印象深刻的戏富豪家里的派对上把光头当做蛋糕误吞哨子，打嗝是哨鸣在富豪家里和小偷搏斗的时候灯光变化及楼梯墙上的影子卖花女误将查理身上的毛衣线头当做毛线卖花女恢复视力与查理相认。最后一场戏看哭。看卓别林会哭还是会笑，是检验你是否是一个大人的标准。有人把悲剧藏起来了让人误以为世界上存在喜剧。
这是一部让我真切感受到小人物也能发光发热的电影，用爱发电，照亮城市。初看的反应是星爷功夫里有不少这部片的影子，像单挑高佬，哑女对应盲女，棒棒糖对应鲜花等等。。城市之光笑点非常密集，各种名场面笑死啦救人吃面条伴奏经典旋转舞看着头晕，卓别林好拼抢雪茄，桥段设计得很巧妙并且非常流畅度很高。最最最搞笑的是拳击赛笑死我啦算是目前为止在卓别林电影里能让我开怀大笑且笑了很久的片段。看了三部卓别林电影后。发现总是绕不开为了爱情生活而去努力工作这个套路。而打动我的就是满满的正能量但其实内核是孤独无助甚至悲凉的。结尾拍得很有感觉，心情跟随剧情发展简直像坐过山车一样，喜欢最后的点到即止。1010 PS看到危险动作想起摩登时代商场轮滑。好奇都是怎么拍的，看得我心惊肉跳。
豆瓣TOP250补标。豆瓣勋章补完而来。戏谑为表，价值为里。以细节御笑料，品控惊人以善心引价值，绵延不绝。
哈哈哈哈 吃饭和boxing那点笑死我了
这个开放式结局终结了夏尔洛的时代9
20151030五1330高雄电影节图书馆总馆，最喜欢最后的深情对望。
大师之作，卓别林的最后一部默片，充分诠释喜剧的内核是悲剧，既有轻松诙谐，又有严肃揪心，同时具有对大萧条时期的批判。富豪阶级只会在醉酒后向贫民阶级示好，清醒后便无情拒绝，不知恩回报，反而冷眼看其铃铛入狱，这是资本主义社会阶级压迫的现实写照。卓别林与盲女的故事浪漫感人，无声胜万意，他给盲女带来光，无数个他是为城市之光。
这次既有爱又有喜感的卓别林扮演了一个流浪汉，在为他心仪的女孩付出的过程中上演了一幕又一幕好笑，感人的故事。。。
默片开启了表演艺术的里程碑
悲剧的最高境界是喜剧，喜剧的最高境界是悲剧 。卓别林最伟大之处在于创造喜剧与悲剧之前的平衡。城市之光诠释最为典型。
"原以为卓别林是中国的赵本山，原来他是香港的周星驰。
拿错东西的梗很冷。
最后他们俩怎么办，幸福的生活在一起吗"
想起了当时卓别林本人执导时很苦恼如何让眼盲卖花女认为对方是个有钱人然后想到设置一辆车和关门的声音默片时代的电影制作者也是十分机灵啊
神，默片起就被甩130条大街了
买的第一张正版电影
看到最后就在想千万别看到矫情的结尾，如果他不承认，默默的结束就在女主角问you?然后镜头回到没有做反应的卓别林，在这里结束最好，留给观众更大的想象空间我会更喜欢，有种爱叫来日方长。电影中的有钱人让我想起了燕小六的七舅老爷。整个电影流露着小人物的辛酸。拳击戏蛮逗的。
没有声音，画面粗糙，又是黑白的，这样一部电影，仍可以让你笑得掉泪，哭得满面，也许只有城市之光。
你没权利不让我死。急什么咱们早晚不都得死
大师的片子都是喜剧，但看完了眼眶里总有晶莹的小东西滑落，人类永恒的经典，再无人及
断断续续看过一些片段，今天终于从头到尾看了一遍，之前一直不敢看，因为知道他的剧情是讲到一个失明的姑娘，我总是会想到卖火柴的小女孩小时候听姐姐讲这个故事一直哭，受不了这样悲惨的故事，今天看完以后，可能因为长大了吧，悲惨的部分没有这么强烈，喜剧的桥段，却每一幕都堪称经典，同样是小人物，我想到了周星驰的很多电影，这就是卓别林电影的伟大吧，影响了一批又一批的人
不到8岁之前，看了很多遍摩登时代，小时候那是资本主义社会教育的教材似的。城市之光今天才看，周恩来曾经接见过他
"据说卓别林设计了342个方案拍出了绝佳的和买花盲女相遇的巧合
为了躲避追踪，流浪汉穿过汽车关门，卖花女听到车门声后以为是个富人就上前兜售鲜花，善良的流浪汉用口袋里仅有的钱买下了鲜花。

虽然他身无分文却始终乐观自尊，他解救破产而绝望自杀的富人结为朋友，朋友酒醒第二天翻脸不认人。后又想起来了，带他吃饭，面条吃不完笑死了
为了帮卖花女交房租，治好眼病，做了多个工作，拳击攒钱假装有钱人默默帮助她。最后一幕认出他真是太浪漫感人了"
神女生之欲卡比利亚之夜天堂孤影。影响无数后来者，观影震撼程度不及首次，和摩登时代不同，跌宕起伏的剧情，九转回肠而又一波三折，无声喜剧的魅力，音乐的魔力与神奇，拳击场的调度感觉明显高出其它几场戏许多，卓别林卓越而超凡的表演，这个人也许永远不回来了，也许明天回来来自天堂电影院等众多电影的致敬，现在我能看见光了结尾影史最美画面。
一部时代性的典藏，经济的萧条无法阻挡卓别林用默片来淋漓尽致的描绘真善美，电影用悲情编制着幽默的旋律，流浪汉与卖花女间两个小人物的爱情，却有以那绅士与淑女的浪漫，悲与喜绝佳的契合，城市之光用人性展现着最美之光。
结尾幸好不是新桥恋人，Chaplin最后的一笑让我哭了，他给观众的一抹善意。
结尾应当更有力 不过确实很难把握
看完得缓缓。有些电影放在电影史上，是挂在墙上的灯，有心人只要看过就会在创作的时候下意识地把它点亮，照进心里，落在笔上。而这种电影在片头字幕上老老实实地挂着Roman Comedy，甚至能隐隐看到字幕后面创作者腼腆的笑。
无与伦比的拳击戏，伟大而感人的结尾。
看着好笑又心酸。周星驰和卓别林的喜剧有个共同点，作为底层小人物，却依然保持着善良，乐观的高尚品德。卓别林以喜剧的方式表演出来，1931年的默片一点都不闷。影片结尾卖花女不再失明看着卓别林那刹那，那高尚的反应，流浪汉感受到了天使的美好。当然，他自己本身就是一个天使。
本想认真完整的看一部卓别林，还是没有做到，无聊又搞笑，进度条被我快进又快退，被吸引着又随时想弃剧，终是没有看完全，写短评的时候才发现11年标记过的，小时候当然是零碎看过多次的，11年看完整了吗都是时间搞的鬼，11年给了三星无一字评论，这次给两星，卓比基顿名气大多了，也没觉得好太多，也许是偏见，好像也没有进一步验证的好奇心了20200829
时间磨灭不了经典 大师就是大师 虽然以今天的眼光来看那时的表演太过夸张 但真正的艺术追随者不得不承认黑白默片的独特魅力繁华的大都市 无非那些浮华冷漠 但有这么一个流浪汉被发现还有那么一点纯粹的内在在 为了那心中的女神而无私的付出但最后 重见天日的女神呢内心里真有其外表那么美丽吗 呵
感情复杂，每次看卓别林的片子都是看了一段时间觉得无聊，想着这么有名还是坚持一下，看着看着又发现片子运镜，表演都有可取之处，有点吸引接着，又觉得其实拍片真的有进步，片子的有些表达和处理不如现在，卓别林的表演有些过分夸张，看到最后，已为故事陶醉，不忍幻想一个美好未来。想了一下，沉闷感源于片子信息量较少，只能靠演员们的表演和较为单一的音效支撑，虽然演员演技好，故事情节佳，弥补了这一缺点，但始终还是有沉闷感。这一点让我觉得电影行业始终在进步，我们还是要怀抱希望
就算是周星驰也要顶礼膜拜啊
"人在流露真情时的简单, 电影在最初讲故事时的那种简单, 令人难忘"
最辛酸的白马王子与灰姑娘的故事
谢天谢地这个结局，好有爱，看得我好揪心。今天晚上吃饭的时候我还在跟学弟说，实在不知道还能去哪里认识人ji了，这辈子怕是。。。好惨一男的。。。
"when he said for awhilethen closed the door,my tears was flowing"
虽然看过不少盲女拳击手原型的电影，卓别林作为开山鼻祖当然有过人之处听上去很容易狗血的爱情故事，被他处理得十分轻巧，即使在盲女即将被扫地出门而流浪汉也被误认为小偷的时候，导演也没有用沉重的bgm来渲染悲情。但寻找固定工作的困难，试图通过拳击获取收入的尝试，以及有病却无门医治的痛苦，当时的城市发展境况虽不是重点却也能管中窥豹。于是想到半圆，说，爱情故事总能反应某个时期的核心社会议题。让城市发光的不是开篇市长揭幕的雕塑，也不是高楼大厦车水马龙，而是那些心怀善念的普通人。
几乎全程都很尴尬，直到片尾快结束。片尾出狱后的一段，看得泪流满面。有这样一种感情，不求回报，只望对方好。你是我心中永远的玫瑰。虽然很不现实，但是很感动。
129 U dont know how lovely u r
冲着最后结局去看的。喜剧用远景，悲剧用特写。比如一个人踩了西瓜皮，如果是近景，我们会关心他的安全，若用远景，就显得滑稽了。
问世间情为何物，直教生死相许。卓别林转头那一瞬的眼神，催人泪下。爱是在盲目时的不顾一切，情是在复明时的生死相依。
成功的小人物，笑中带泪的典范。现在的作品怎么笑中带泪就先别学了，深度也不必多高，至少拍个喜剧片学学简单的卓别林大师的喜剧天赋也是可以的。
完整的看的第一部卓别林。 如果没有卓别林的喜剧电影，这个世界上会少了很多欢笑。悲剧的最高境界是喜剧，喜剧的最高境界是悲剧，前者的代表非鬼子来了莫属，而后者的元老则首推城市之光。卓别林的伟大就在于他能够让观众在观看他的作品时笑中含泪，从令人发笑的场景中品尝到人情冷暖。
最后的结尾是卖花女忘记了卓别林我更喜欢这个忧伤的故事。
有些经典，只是那个年代的经典，该埋葬在地下的，就埋着，没必要再翻出来
卓别林第一部运用音响效果的影片，但无对白，因为当时他仍认为对话会破坏演员的表演。1928年秋天这部影片的剧本便开始创作，即将开拍时，第一部有声片爵士歌王已经问世，但卓别林却执拗地决定将其拍成默片。可以从这部影片看出卓别林平衡喜剧和悲剧元素的天才实在令人叹为观止。
他拾起一朵破碎的花，与她再次相见。她握住他的手，他咬着自己的手指，看起来将要喜极而泣。
穷人的真诚和富人的伪善。不过我所体会的乐趣纯粹来自表演，笑果是把刚做的蠢事，再重复一遍。ps1卓别林真是个浪漫分子。2穷人是用心去看的，所以不会盲
除了包括拳击在内的几个不必要和太啰嗦的动作，还是很优秀的。
Tomorrow the birds will sing
在没仔细看卓别林电影之前，周星驰是一代人心中的爷儿，再回头看看卓别林，只能恨恨的喊一句祖宗，您来了
那时候虽然没配音，但从头到尾都是音乐。
大师之作，精彩绝伦，让人笑又让人哭。
这么多年过去了，依然能从影片中感受到卓别林的喜剧天才，滑稽但感人卓别林，柔软的喜剧天才
城市之光中构筑了两层梦境对照，一是表意的阶级梦境。酒醉的富翁如同灯神，让男主感受非日常的生活。他既在某种程度上帮助了男主，却也将其推向更为落魄的境遇。而另一方面，影片又借女主失明与否的设定，来讨论城市真正的光明何在。导演精巧就在于将故事戛然而止在相逢的微笑。对于如此两个问题，其都在用一种平衡的方式去呈现，各中利弊供观众取舍，但身处美国这个时代底层人的无奈和苦中作乐，却得到了完美的呈现。另外，卓别林所呈现的那场拳击戏，绝对是一种颠覆极致的创造力。
The sober dawn wakens different man清醒的曙光唤醒了不同的人。Tomorrow birds will sing明天又是美丽的一天。
当富翁假装的流浪汉变成了流浪汉假装的富翁，你还愿意爱我吗没有HE，开放式结局，无尽的想象。那个贫富差距悬殊的时代，阶级的割裂，没有一夜暴富的白日梦，只有穷人的无奈辛酸写照。
卓别林是个艺术家
大萧条的背景下，人性之光照耀城市，并不因贫贱丢失善良，并不因肮脏丢失笑容，并不因卑微放弃底线，笑中带泪，这就是卓别林的小人物。
 城市之光从如此多RomCom中脱颖而出不止因为它拍得早又有卓别林，还在于它极早就意识到了爱情最美好的部分在于看不见的留白。这既有盲女看不见富翁真容时对爱情的幻想，也有片尾观众看不见两人未来时的幻想。城市之光令人心碎之处也在于此，我们都清楚真相可能的残酷，而却不得不目睹一位细心维护着她人幻想的人承担着一切可视的可能的残酷。这便是高级喜剧的堆叠，不是为了欺骗观众苦尽甘来，而是为了抚慰他们面对现实时受伤的心灵。
卓别林是大师，，每个关节都操纵自如，是完全由内而外的表演，太多微妙的细节值得反复看，夏尔洛是一个饱满情感的角色，他的格格不入却是世界上美好的光彩，不是国王身旁的小丑，每一段又可以看成他个人的表演，他利用段与段的结构拼成了简单而动人的叙事，他总是误打误撞地展现他与世界的一个个矛盾，而他又无意地放大一个个矛盾，他积极向上的精神又使他勇于对抗，大萧条时期的社会百相，善良与美好是卓别林给困苦人们最大的希望
卓别林先生的深情，原来达叔和朱茵的那段就是向这个致敬哪
影片结尾卓别林的笑真是太猥琐太狰狞了，哈哈
NY 65 拳击赛的编排无疑又是载入影史的。卖花女是给小时候的我留下最大印象的符号，现在看tramp和卖花女的戏份依然是卓别林电影中最温暖的场景之一，最后重逢的表演可谓登峰造极。电影，就是在电影院才有最大的魅力。
又想到他说的那句喜剧细看都是悲剧。能感觉到很多后世的喜剧特别是猫和老鼠受到了卓别林很大的影响。卖花的盲人女孩最后问的那句You让人为流浪汉开心又心酸。
卓别林劫富济贫，帮助卖花盲女重获光明。这个城市里的每一个身体健全的人都在欺负卓别林，但他对此都用滑稽的方式化解，卓别林就是温暖这座势利腐臭的城市的光。讽刺的是，这束光，只有那位眼睛失明的盲女能看到。话说卓别林还挺会挑女演员的，真的都好美哦。
这片子证明了卓别林是个伟大的演员，但是故事本身，其实相当一般，过于刻意的讽刺尽显荒诞或者这种模式在卓别林时代十分受用，但是相对现在而言，就新的过于刻意了，当然，也不是说这么做就不妥，只不过人文作品的根基毕竟还是基于时代环境的。对于好的作品，时代是否进步，朝代是否更替，这些往往
艾特水银第二部卓别林 那个房子就是寻子遇仙记里的 为了发个pyq看的 很温暖 看默片真的需要认真观察动作 不太适合我这种马大哈的人 所以弹幕帮了我很多 看到当时剪辑都是真的剪胶片 所以确实有很多一镜到底的长镜头 吹泡泡很有意思 三十年代的电影都可以当做一个historical footage来看了 有一定历史的东西脱离了虚构的意义艺术上的价值达到了一些非虚构层面上的人价值这点还挺有意思的 人与人之间的温暖真的很能打动到我 而且从这部确实能看出来什么叫人生近看是喜剧 远看是悲剧 人间真善美能敌得过现实的摧残吗说到底还是童话
笑中带泪，卖花女认出买花先生的一刻感动了多少人，永恒经典的爱情。
87 目前看过最喜欢的喜剧，经典的把整个故事活灵活现的展现出来，切瑞尔的卖花女把失明感演绎的也很立体演技很赞，对故事的转折处理也很妙，在现实的讽刺下，虐心的结局会究竟如何卓别林的开放式结局让观众对这散布于城市的人心之光充满了期待
OMG its so brilliant
结尾哭了，不像摩登时代那样胡闹，很动人。
"半工作状态下看已经被感动了 
我真没把这当作爱情性喜剧哑剧电影
和周星驰的片子一样，看过几次就会觉得从头到尾都有泪点嘛"
老电影咖啡馆的第一弹。原来明天会更好的原文也可以是tomorrow the birds will sing。
第一次看的时候应该是读高中，教室里有个悬挂在角落里的彩色背头电视机，有一周每天课间都播放一段，断断续续看了一周。印象很深，很温馨的电影。经典永存。
原来中央电视台播放的都是阉割版，原版蛮长的。看到最后才真是，一把辛酸泪
已经没有形容词了 除了经典。
题目是问，城市之光是什么。影片内容是答，光明的不是有钱的阔佬衣衫靓丽的小姐们觥筹交错的聚会，而恰恰是被人嘲笑的被人蔑视的，灰头土脸的犹如尘埃般的小人物，他们身上有那样动人的璀璨的光亮。
和卖花女的故事让我想起某部吴孟达和朱茵的电影里的段子
N刷大师就是大师抛去那个年代的局限性充分显示了喜剧的最高标准在这搞笑的背后却捧出了那颗水晶般的心是的女主承蒙照顾了如果这是个富家公子也罢了但这是个流浪汉这是个流浪汉倾尽所能为你所付出的结尾未表但我相信女主但凡有点人性就会跟流浪汉好好的
哭了。默片也会很动人。
无声世界的精彩只有在卓别林的天空中才能领略到。
笑料不断，又发人深思
卖花姑娘漂亮，弱柳扶风，急需帮助这些都让男人对她有保护欲。可是如果换一下，是如花在卖花，故事恐怕就没法这么发展了。MMD，终究还是以貌取人的。
有一些我们觉得美的东西无论过多少年，无论年代多久远都不会改变，因为它跟感情有关
充满欢笑与感动的电影，星爷的功夫更像是对这部片子的致敬
City Light can straight my life in proper way
摸手就能认出来的一定是真爱
9分。笑料略少。讽刺了资产阶级的歌舞升平糜烂生活，只有在神洗不清的时候才会和无产阶级称兄道弟。代表无产阶级的夏尔洛喝了酒也随时保持清醒，不知是否有指向意味。他是贫穷的流浪汉，但他是真正的绅士，他对盲女的爱是无私的。女孩以为他是高富帅，没想到是矮丑穷，结尾虽认出了他，却不知怎样发展
喜剧是不是一直在堕落看看这个还有什么好说的
呀我好像好小就看过这部片子，卓别林和卖花女重逢的那一幕，至今还记得清清楚楚。卓别林的喜剧片让人笑着看完回家慢慢的落泪。最纯洁的爱就在这里。想起了美丽人生。
"电影讲述了一个流浪汉与卖花女的爱情故事。影片诞生之时正是美国最严重的经济危机时期，卓别林也将此社会现实融入到影片的创作中。
20210423"
流浪汉和卖花女的爱情。只有默片才拍得出来的感觉。最后5分钟太经典了看得想哭。
流浪汉和盲女的故事，在冰冷充满物欲繁华忙碌的城市里，才显得特别宝贵吧。城市之光，既不是高楼大厦，也不是纸醉金迷的舞会，而是人与人之间的关怀。相比之下，我觉得没有摩登时代批判性揭露性那么强，但也是蛮感人的蛮幽默的。最后眼神的特写，印象深刻。欢迎加我微信pmyx2015，交流分享优秀电影。
悲剧的最高境界是喜剧，喜剧的最高境界是悲剧 。卓别林最伟大之处在于创造喜剧与悲剧之前的平衡，城市之光诠释的最为典型。不仅如此，卓别林在创造了荒诞的大时代和滑稽的小人物的同时，永远都忘不了对当代社会的讽刺和批判。他的结局永远不会尽善尽美，我们的笑中总会带着泪。
"5星

1难得遇到一个让我感动k的电影，这个爱情默默付出，不被理解被误解，被嘲笑，但还是努力着

2女主有一个吐槽点接受一个陌生人这么多钱是不是有点不太好或许是现在大家的戒备心都太强了，或许确实是不该接受别人这么大的好意，如果是个坏人怎么办

3女主这么漂亮，即使看不见，也不缺追求者的，至少在现在是这样，正如有一句神评这样说即使她这样了也看不上我的

4虽然是黑白片，剧情却也非常好，喜剧仍能逗笑，卓别林确实是个大师。吹口哨将口哨吞进去导致一呼吸就有口哨声发出，最后导致很多闻声而来
还有最开始那个雕塑的刀穿过他的屁股后面的裤子，还有他准备去打工挣钱给女主交房租那里的那个监工之类的，吃了肥皂，然后说话就吐泡泡，我记得我看的比这个更晚的电影也有这个，应该是学这个电影"
"You
You can see now
YesI can see now
          The End"
对那些始终拿现代眼光来评价老片的人表示无语
就让故事在那个令人心酸的微笑中结束，渐暗下去，暗到银幕上也失去光亮，此时唯一的城市之光方在观众心中亮起。一朵总会枯萎腐烂的鲜花胜过大象与派对的景观，富裕本身带来的伤害并不比拳击更轻。
流浪汉为了帮助卖花盲女而努力筹钱，经历世间百态。富商不记得昨夜的友情，盲女却看见了他的真心。
默片的最大优势就是你心中所想才是答案。看完才发现星爷很多电影都有卓别林的痕迹。最成功的喜剧其中必然藏着悲剧的痕迹，富人只有喝醉后才能成为朋友，本身就是一种讽刺。感谢最后她认出了他，那一抹笑真的可以永存了。
看得时候一直在想周星星的哪部电影和这个剧情差不多，就是想不起来。
流浪汉爱上失明的卖花女，故事被后来人多次拙劣的模仿，却失去原有人物的真挚和乐天，即使被生活捉弄，也要活得真诚
原来喜剧是这样的。。
现在来看这种经典电影总是会突生一种奇怪的感觉，或许只是时代变迁太大了，不会有那一时代看这部电影的感觉了。卓别林不愧为大师，描写的这么一个单纯的关于爱情友情的故事依旧很吸引人。
想不到小时候最喜欢看的缠毛球桥段竟然是这里的，找回儿时记忆的感觉好温馨啊
yes I can see泪奔
当初看马戏团的悲哀在这一部里终于得到救赎，更难能可贵的是，卓别林的悲悯从底层贫民扩大到了所有阶层，塑造了一个自杀未遂热情而健忘的富翁形象。这个角色的复杂性成为剧情的推动力，同时也承载了很多难以言喻的情绪。他的热情给流浪汉带来了难得的快乐时光，而他的健忘也给流浪汉造成了反复的失望和痛苦。爱与善是城市之光，那些光发生在每一个勇敢为爱付出为守护爱人而努力的人身上。
结局竟然被放逐到墨西哥，引出另一部戏的开头，天才的创意
是喜剧，也是悲剧。大多数的笑点来自于其混入上流阶级后做出的种种不体面的行为，而纯粹的爱情也建立在不断的金钱援助之上。结尾真是好啊面对普通甚至落魄的现实，一笑后，故事会走向何处
所有的爱情片在它面前都微不足道，真正无私的爱是无声黑白里的细水流年  向史上最伟大的悲喜剧大师致敬
那样的姑娘那样的年华我们再也回不去这样的城市之光
城市之光城市之光，倒不是发达城市里的霓虹，这时的人们饱受经济危机带来的生活困苦，精神上需要的恰恰是流浪汉与卖花女之间真挚的情意，即使它美的不太真实。人性的光辉才是城市之光的真正含义，就像电影中的盲人卖花女一样，大家都希望并且相信经济危机一定会过去，一定能够渡过难关，重现光明。
全程并没有怎么笑，却在最后一幕差点哭出来。整篇的荒诞幽默后突然出现了一个近景的如此澄澈的眼神，瞬间击中内心，喜剧顿时变成致命的柔情和难言的感动，这个结尾收得太有水准。在黑白默片时代卓别林大师就已经作出了这样的故事编排，想必内心也是极为丰富和光明的吧。城市之光这个题目也十分引人回味。经典的老电影都像是隔着遥远的时光用早已过时的形式向屏幕前的人传递着旧时的思想光芒，这种由时间堆砌出来的魅力所带来的感受无可比拟，就像电影中绝对纯粹的爱情。哎，卓别林的那双眼睛
默片里的情节那么辛酸。爱情简单的不需要说话 不需要看见。
那个年代，女演员是都一个模里刻出来的。卓别林的表现力非常强，作为无声电影来说。
太欢乐，太心酸， 但又有希望
库布里克说卓别林的电影是内容远大于形式的，一点没错。
经典，但我已然无法欣赏。
能反映社会现实的喜剧片 才会成为经典
默片时代都能做到打动人心笑中有泪，多么值得电影人们的深思。
一部很伟大的喜剧 伟大在于他能够让你反思喜背后的动机
"2020319
晚上停电，三口人窝在沙发上看卓别林。和多年不曾谋面的蜡烛一样，这个场景已经陌生到不忍回忆，大约是最后一次了吧，可见无神论在这时并不是什么好东西。
那么 是先有城市还是先有光"
出乎我想象，并非反映苦难，而是小人物的互相帮助，甚至那个富翁也并非完全可恶的，在酒宴上他曾挺身而出，保护自己卑微的爱惹祸的朋友
默片对演员的表演要求很高，不得不佩服大师卓别林的表演才能。
善良的卓别林遇见了美丽的盲眼卖花女。
白天失忆晚上想起来的富翁，拳击比赛，失明卖花女
为心爱的女孩去打拳击是真的浪漫，结局连我都不忍心看到be了
陈佩斯说喜剧的内核是悲剧，当我们被卓别林逗笑的时候是在笑什么卓别林靠卓越的演技塑造了一个滑稽的流浪汉，而观众则在这个流浪汉身上拾得了优越感。残破的手套，被报童戏谑，落魄的流浪汉夜夜笙歌又重归街头的故事在错位感中带给观众一份安全感。不记得在哪看过说为什么看人滑倒会觉得滑稽。因为看别人滑倒会先产生共情而害怕情绪紧张，而又马上发现自身并没有危险，同时对方也没有受到大的伤害而释放紧张的情绪带来的心理上的舒缓会心的发出笑意。卓别林打拳的一幕显得尤为滑稽，而当卓别林真的鼻青脸肿出现在镜头前面的时候又会产生同情心，调动着观众的情绪，这个节奏就好似相声中的尺寸，这也是优秀的喜剧和粗糙的闹剧的区别所在。故事的桥段早已被写尽，只是不断地再组合罢了，城剧本和演绎一样出猜。为后世留下的瑰宝。
周一黄昏是我一周中文艺指数最高的时候。城市之光，喜剧之王。
"独裁者如果是跳板，那凡尔杜应该就是温柔的残忍，对以往的美梦的一场报复，而前者的宣泄不如后者来的明显。我相信搁现在卓别林就是一个理想主义者。

这是看到现在剧情性最完整的一部卓别林电影。极端的两面，浑噩度日却富饶的上层抑郁男，热爱生活却贫苦的下层卖花女，而这次，落魄的查理与其说化身为快乐王子里在上下层之间充当信使的燕子，不如说他就是王子本人，舍掉自己只为卖花女送去一片光明。而查理本身的身份又增添了故事里的平民主角角度，感动力更强的同时也能让更多观众容易进入故事。

相比以往记忆点不太足，电影戏剧冲突本身带来的笑点更多，卓别林的表演魅力也没有收敛，只是名桥段没以往那样扎眼。爱情片找好合适角色的演员基本就成功了一半。

拳击戏是早期电影里很重要的一种类型。"
我承认，我被社会主义教育洗脑了，前半段一边看一边分析，这个段落讽刺了拜金主义，这这表现了资本主义社会的人情冷漠，这这这表现了资本主义社会的剥削黑暗几乎都不用细想。很有意思。结果这个尚属温暖的结局亮了。
结局哭死我了，太动人了ps当年首映，卓别林邀请爱因斯坦夫妇观看，爱因斯坦看到最后一幕留下了眼泪，卓别林吃惊，他并不知道爱因斯坦是如此感性的人
你可知他做过些什么惊天动地的大事。
在机械冷酷的城市里，他让她重见光明。她也是他的城市里的光，给予他搏斗的勇气，生活的希望
还挺腐的，卓别林在更衣室那段好萌
"45 To be perfectly honest I dont think all parts of the film aged equally well, but the ones that work are so heartachingly tender that ones faith in the simple, universal kind of human goodness is almost restored"
卓别林电影大师
搞笑动作情节设置的很一般，刻意而为之，尬得飞起，真的很不卓别林。如果没有结尾细腻的表演，这片子真就太普通了，
"Yes, but hes more than that"
感觉笑不出来 但是很精致 纯正的表演艺术
这是卓别林艺术上成就最高的一部电影。默片黑白影像，依旧让人捧腹大笑，然后流泪。一直到今天。
最好的卓别林，不仅仅是卖弄肢体喜剧，社会阶级讽刺，爱情浪漫得要死
伟大的城市里有一种光亮 远比人造灯光卑微 他只能坚韧地存在于一些黑暗逼仄的角落 在光源充足的地方却无地自容
电影界我极少称某人为大师。。。卓别林算一个。。什么都干了。。导演编剧演员制片。。。默片就是默片。。。这和有声电影毕竟有本质上的区别
越看越心酸。是城市之光，也是城市之泪。只有卓别林敢在结尾露出那双湿漉漉的眼睛。祝这光芒能永不消散吧，唉。
21106 默片其实比普通的有声电影还要难拍。因为默片本身没有台词，一切的行为都需要演员做出各种动作来表达。卓别林真的不愧为最伟大的演员之一。尽管没有台词，但我在观看过程中并不觉得无趣。说实在的，这比一些莫名其妙的国产爱情片强多了。生动有趣，演员演技也没话说。 不知道卖花女想像中的绅士，是什么样的呢
作为着卓别林在意义上的第一部有声电影，实质上还是以无声为主。为以后的分镜拍摄打下基础，笑料不过时情节很紧凑。经典
丰富的肢体语言，一路上的包袱为后人所学习和模仿，笑中带泪的温情
I CAN SEE NOW  
让那些花哨的慢镜头或者配乐的形式在卓别林的那个眼神前羞赧吧
卓别林真可爱
"The world has kissed my soul with its pain, asking for its return in songs 狼狈却闪闪发光，我看得好难过。第一部卓别林"
实在想不起是在哪里看的，只记得最后的重逢泪目爱他是因为她不知道他是谁
最后一部喜剧片。卖花女竟然认出来了善良开出花，结了果。卓别林的演技太太太强了，桥段现在看都搞笑，用心的喜剧竟然不会过时，大师也。
"Yes,I can see now"
屌丝遇上盲女的凄惨爱情故事，这个题材后世已经翻拍到了烂俗的地步，却没想到还能为之感动。其实本片无论从剧情张力还是从动作编排都不能算完美，本来是底层人民抱团取暖的浪漫故事，却让富商醉酒认人醒酒赶人占据了大量的戏份，或许是想由此揭发资本家的虚伪感情，但也弱化了男女主角之间的真实感情。好在结尾拉回到了爱情主线，这也是整部电影最为催泪的一段，女主触摸到了男主的那一刻，同样也触到了观众的心。
无论从电影艺术还是从可观赏性上讲，都是电影史上辉煌的里程碑，用再多的赞美词来形容查理卓别林都不为过，甚至放在现代电影来看，城市之光中富有创新性的想法和镜头语言都是一个永远挖掘不完的财富。感谢查理卓别林，即使不说话，也能让后代在光影之中感受到最美丽的电影艺术和最纯真最真挚的人类感情。笑中有泪，永远是喜剧电影的最高境界，如果可以无上限的打星的话，我希望它是
应该是卓别林最腐的一部了吧。欲求寻死的富翁的形象真的很值得玩味，醉时同交欢，醒后各分散，一起纸醉金迷容易，面对现实清醒困难，这类人当今依然层出不穷。拳击赛的桥段莫名伤感。结尾的重逢虽然煽情，但是觉得遇不到反而更美好。
卓别林不必赢了那场拳赛，女孩儿不必和富人在一起，他不必不敢开口相认，她不必认不出他。这就是真挚，这就叫毫不矫揉造作，这就叫有笑有泪，以情动人。
如果世界上只允许选出一位最伟大的喜剧大师的话，只可能是卓别林
笑中带泪的爱情故事。唉，相见不如怀念。
做卓别林的ppt中。。。聚会拳击都很搞笑，结局感动啊。。
1st世新2nd20130323
1社会底层人民视角2醉时同交欢，醒后各分散隐喻社会3盲女卖花4音乐衬于环境5富翁的阴霾6又搂又抱又亲还同床共枕的有基情好么7以欢笑看待泪水8擂台一段经典，借用三人位置做文章9并不是主角就会赢10误会造成的喜剧效果
只是说一句，好久不见
还好结局卖花姑娘认出他了，不然我真以为这个人的人生像一个心酸的愚人节玩笑
"主角的行为驱动不该概括为善良，而是卑微不计回报又付出一切的爱情。否则善意的对象就不必是一个貌美妙龄盲女，完全可以换成老人丑陋的人底层男性或儿童这样无法让主角产生生理欲求的弱势角色。主角是不是在舔，这是一个很简单的判断，影片的创作者是不是大师，不应该影响观影者的逻辑判断。
失忆富翁也是一个奇怪的设定，这正是既要利用资本推动剧情又想在影片立意上批判资本，两难诉求下的尴尬选择。
拳击赛是亮点。
动漫式的夸张表演方式在早期对观众有吸引力，随着娱乐的多元化，这种模式越来越不讨巧。人们回味卓别林基顿金凯瑞周星驰的电影时尚且还能谓之经典，但如果现在院线上了一部这样风格的新片，口碑反响大概率不会有多好。经典永不过时这话听起来有时和我永远爱你一样可疑。"
你 是的。 你能看见了 能看见了 这几句话是结尾的片顿也最能表达我的心情 卓别林不愧为默片大师 最擅长的小市民角色拿捏太逼真 这不单是一部喜剧 是一次启迪人心的历练 是善良的发光源
20111015 430PM FA
结尾有点小疑惑，按照现在喜剧的套路，卓别林与卖花女再次相遇应该以前者黯然避开结局，卖花女与片尾出现过的高帅富走到了一起从而成就更戏剧性的悲剧。我忘了，流浪汉是可爱的，他是个小孩
多么纯洁与伟大的爱情啊。。没想到那个时候的电影也能有这么趣味的剧情，简直天衣无缝。
爱情文艺喜剧卖花女真是幸福啊
现在看这个都寻不到笑点，真是
第二部卓别林，一开始有些重复的感觉，后面渐入佳境。大师创造了太多经典。同样是卑微的小人物，卓别林给人的感觉永远不是苦情与卑微，而是温暖。默片其实自有魅力。
2015年11月22日。很多老电影就是有真挚的打动人的感情，现在有些电影为了赚钱，所谓的感情戏不是轻浮就是恶煽。
为什么那个富翁只有在喝醉的时候才认识流浪汉
"人的声音不只是一种异常轻薄的媒介主观表达的载体 它有着创伤性的一面 默片时代的小人物们不知死亡没有痛苦甚至没有记忆 就像猫和老鼠 而片头政客吵吵嚷嚷不知所云的言语只教人觉得聒噪
片尾流浪汉向钟爱的姑娘敞开心扉 作为演员兼导演的卓别林也终于战战兢兢地厚着脸皮把自己献给了观众 澄澈的眼神仿佛在说他一直都是那个惧怕孤独渴望认可的流浪汉"
伟大的出场 杰出的喜剧本质上都是悲剧 httpdoubz2JIpCe
太感动了。不愧是喜剧大师。真诚，坦荡，善良，滑稽，又令人心酸的小人物，在大时代的浪潮中起起伏伏，努力发出自己的一丝光亮，留住一些美好。想起那句Take the sourest lemon that life has to offer and turn it into something resembling lemonade ，把酸涩的现实酿成了果汁。
不是太喜欢看默片。
i wish i were born in the 30s
这部剧编得太好了。编太好是什么意思就是各个设计恰到好处，并不累赘，简直像数学公式证明过程一样简洁有力。大富翁，一半清醒一半糊涂，清醒时糊涂，糊涂时清醒，悖论不有钱人虚伪不警察，为上层人物卖命罢了，哪来求事实豪华雕塑，容不下一个流浪汉睡觉，政要的政绩真是值得热烈庆祝，讽刺不卖花女，眼瞎心不瞎，最后眼明心更明，下下人有上上智，点醒人生不主角流浪汉，一个有纯粹梦想，并为之踏实拼搏，哪怕受苦受打，甚至被坑入狱也不喊累之人，令人意想不到不看到主角如此，我也更加明白Gatsby 为何被称为The Great 了，人有最宝贵的梦想，有用自己双手实践的能力，即使生而矮小，即使身无分文，即使遭受万般冷落，也没有人能否认这个人去实现梦想的权利。
好久没有看过这么认真的一部电影，查理卓别林真正的大师
感人至极，人生的第一部默片。Tomorrow birds will singThe sober wakens different man这样的爱情很美，很真。这城市里最最平凡的人，用他们不平凡的故事，让高楼最底层的生活透进一点点的光。
卖花女和流浪汉，感动
"大师的名作,不敢评价"
"仿佛在读一本喜剧结构教科书，这是从一开头就非常明显的感受，原来真的有永远都有魅力都不会过时的喜剧。卓别林啊，你可不只是城市之光，你照亮了多少未来的喜剧创作者。
看到最后我只想感慨，我竟然看一部快一百年前的情节那么简单的喜剧看到泪流满面。"
如今回头看，太意淫了而且整个故事也没提及什么社会问题，好人受穷是为什么呢纯粹就是一场春梦
或悲或喜，或哭或笑。资产阶级只有在不清醒的时候才会给底层人民一些福利，一旦清醒，他们翻脸不认人，一个滚字让人默言悲凉。卖花女心中的英雄是年轻高大，帅气多金的男人，故事的戏剧性在于她自己都觉得可笑的乞丐竟然是她的救命恩人，她的内心有感激但也有遗憾吧，她可以给他钱，甚至好好照顾他，但是她不可能和他结婚的，别问我为什么，因为女人更懂女人。
这个桥段很早就在脑海中了，重温了一下，这次是从导演的拍摄角度来观摩。不用多语，精心设计的动作自然会让观众带入带喜怒哀乐之中。
"卓别林所有电影里最感人的一幕。You?  You can see now? Yes, I can see now 在此THE END。泪奔。"
买花女最后问是你的时候，非常自然，自然到让人忘记了卓别林在她眼前已经打回原型的形象，只是认出来了，且饱含深情。这才是让人感觉到温暖的地方。
小人物的哀乐
新版牧羊女和扫烟囱的穷光蛋
我更希望的结局是卖花女没认出流浪汉，流浪汉遗憾但又满足地继续流浪。难道是我太邪恶
问世间情为何物，只叫人生死相许
秋天 ，那个城市充满了爱与光
卓别林好像在中国就没火过吧一个世纪以前的幽默肯定不符合现代人的胃口，看着就跟大傻子一样，很难集中注意力看下去。估计即使当时美国人的幽默也不符合中国人的胃口吧
爱情成为了主线，笑料成了陪衬，情感先行足以看出卓别林对革新喜剧电影的雄心，此片必定成为我至爱的爱情片之一。应该有无数后人从中获得了创作灵感吧
"如果是我,最后一定不会开口"
卓别林对于声音媒介的尝试
一如既往的关注小人物的生活，带来的不仅是快乐，还有思考。卓别林的喜剧，足以让后世膜拜
拳击那段笑出声，最后卓别林遇见盲女那幕鼻头一酸。相爱的人靠的不是看见，而是铭记。
我理解了梅耶荷德所说如音乐的表演。
万万没想到，八十年前的默片居然这么好看，有笑有泪啊，卓别林演的这个流浪汉闪耀着人性的光芒，相比于城市中形形色色的各种人，只有他代表了城市之光。最后的镜头感动的我眼泪都快出来了，看过这么多电影了，这在我的印象里还是头一回，这演技，神了。
诙谐与感动。原来那些在电影节目里看过的经典片段，都找到了源头。
一个要多好笑有多好笑只是我没笑的铺垫 和一个瞬间92分的结局
如果结尾设计成姑娘没有认出他，并且和卖报小哥一起嘲笑他，那电影就神了。可卓别林毕竟是希望大师。
"真正的城市之光不是象征地标的冰冷雕像，而是当被小孩戏弄被富人无视被警察误解后善良的回应，是即便自己穷困潦倒也能无私的奉献，是一脸痴相的看着心爱女人流露出爱意的目光。
酒醒势利酒后义气的富人是高层阶级的伪善，流浪汉的纯洁心灵不会因城市的冷漠而被夺去光芒
论夸张表演而毫不出戏的只服卓别林和周星驰，弗吉尼亚切瑞尔在默片的黑白打灯下，美成了另一道光。"
伟大这个词儿还真不是一般的人能配得上的。
生活远看是喜剧，近看是悲剧。送你一朵小白花，be brave
"卓别林 CharlesChaplin 经典 流泪不是好电影的标准,  但这出是的"
"拳击和舞厅那一段都太搞笑了，无论是和富翁还是和那个面对的搏击手，卓别林大师有时候总能演出一股娇羞感来舞厅里纵横交织的丝带生动地诠释了什么叫做醉生梦死。本以为故事的结局是快看那个人，他好像条狗，结果画风一转you我没有哭，只是眼睛里进砖头了。看到一条弹幕是用我的沉默换你的光明，特写的眼神里都藏了什么啊，期盼，欣喜，犹豫，害怕，担忧，渴望。为什么我的眼里常含泪水，因为爱的深沉。城市之光到底是什么是庆祝纪念的雕塑是身份象征劳斯莱斯是时刻不忘记别在胸口的小花是盲女重获的光明是你我的爱情还是彼此的善良。还有那句tomorrow the birds will sing好浪漫啊想起那句，after all,tomorrow is another day。结尾也是让我们相信希望吧"
感觉有些无奈，一种卑微的爱在拙笨的卓别林身上展示无疑，以前似乎看过些卓别林的幽默片段，只知道这是个很笨的家伙，这是第一次原原本本看一部他的片，才发现，他小丑般的形象下透露着多少对社会的批判与苦楚。本是幽默片，却如此悲哀
为了爱情，竭尽全力，在相认时竟有一丝酸楚动人。
看完我就有个疑问，为什幺半个多世纪前的黑白无声片会比现在又是3d又是特效的所有电影都好看那么多。不光是视觉上的喜剧桥段好看，剧情中让人笑着流泪的功力更是无人能及。
城市之光 CityLights1931CC1080p
小时候看过很多遍，其实很喜欢。
现在回看这些默片，真的为大师的精湛想象力和演技所折服。现在技术这么发达，却拍出这么多不知所云的东西，不知道这些导演看着卓别林的作品，会不会感到羞耻。吴孟达的蜡笔小小生明显致敬了这部电影。不过本片的结局还是给了观众不少慰藉。大师的杰作无需多言。
卓别林的最后一部默片，细嗅蔷薇的流浪汉自从得到了盲女的花，一直将它插在胸前的口袋里，无声的爱才是照亮无神的眸的城市之光。看了评论才读懂富翁饮酒前后的喜怒无常暗喻资产阶级的本性，而清醒时无比冷酷的资本家也确实将底层劳动人民送进了监狱。
如果清醒会让人忘却恩义，那么请永远长醉如果复明会让人分别贵贱，那么便不该再追钱财是他历经千辛的求不得，却不是富翁要顾虑的负累，他赌上自己性命打拳，还不如阻止一次富翁的落水失明是她无可奈何的不如意，却并非识人所必须的具备，她凭着他的作为猜想，却从未理会这般卑微的憔悴无言的付出从未让我追悔，我只怕我的憔悴会令你伤悲，为何我竟在与你相遇时失笑，或许我只应在你想象间徘回
认真地看卓别林，果然是很多喜剧桥段的出处。绝对的经典啊
为毛每次卓别林都演流浪汉还是那句笑着笑着就深刻了
感觉前面的部分只能算不错，那个感人的结尾把整部电影都拉到了另一个高度。最后的那句I can see now，是一句双关，提醒我们不要只注意到光鲜亮丽的外表，也应对美好善良的心灵投以关注的目光。
抒情悲喜剧。
有一阵子他卓别林能用一种自然而然地打动人心的方式激起人们的怜悯之心最突出的例子便是城市之光的结尾，这个结尾，在我看来，比基顿的影片中所有场景以及卓别林的影片中的许多场景都要来得高明，来得意味深长。对我而言，那比他俩的任何举动更能引起我浑浑的共鸣那些卓别林追求严肃性和感伤意味，并成功做到这一点的时候，而不是做得糟糕的时候。伍迪艾伦伍迪艾伦电影人生
钢筋水泥城市中的经典爱情
这是我看过最感人的爱情电影
前半段很基有木有。 你是我的眼，你是我的城市之光。20210421又重看 拳击一段高光 阶级矛盾的书写 绅士与流浪汉
天哪，天哪，本来还在四星和五星之间徘徊，最后一分钟，她说you?，直接催泪
卓别林几个长片里笑料最足的。和性格古怪的富翁在一起时出现的喜剧效果多半靠重复产生幽默，或许一般，而那段近乎跳舞韵律的拳击比赛我可真是笑到不行。结尾也是最催人泪下的，与重获光明的盲女的再遇最后感动得一塌糊涂。
Tomorrow the birds will sing
2015214 重看。对声音的尝试
看卓别林的电影我都会哭从小时候第一次看开始，还记得是因为那个偷面包的贼，现在想起来还是心里一抽很疼
小学有段时间电视台播卓别林精选 就在饭桌上被拳击那一幕笑得喷饭 现在重看惊讶卓别林每一细节的想像力和神奇的配乐 最后一幕真是看多少遍都泪如雨下
醉酒时，一口一个朋友清醒时，一口一个催赶。眼盲时，爱在心口难开复明后，灿若拈花一笑。拳击赛着实有趣，再来几个回合也不会厌倦。卓别林真是比女主还可爱，傻傻的执着的深情，像是一道光，点亮了女主双眼，而他的善良也照亮了他自己。愿困窘的生活中，总有那样一抹光彩，温暖你的心中之城。
一个伟大的丑角总是用一只眼睛笑而用另一只眼睛流泪。那年那代的喜剧片不沾恶搞，纯纯粹粹，温情又感人至深。
八十年后，世博会的官方电影也叫做城市之光真是一个绝妙的讽刺，八十年过去，城市真的让生活更美好了吗还是在依旧昏暗的城市里，那些光依旧微弱地亮着。ps作为八十年前的老片子节奏真心紧凑啊
卓别林第一部有声片，悲喜剧
在失明的女孩问他时，我以为他会否认，会逃避，会闪躲。但他没有，他拿着花，眼里全是幸福。她是他在这荒谬城市里的一束光，而他也是她的光。
用现在的眼光来看，自然是美好的有些太不靠谱，但片尾卖花女对善良的认可，依然打动人。所以，大资本家是靠不住的，他只会在虚弱或者需要你的时候才会展现温柔，不要相信大资本家。
朋友，尽情舞蹈在这一场酒醉，明天黎明会将你叫醒，忘掉心碎烦扰，扣留你的盛情，但要记得鸟叫的歌声。爱人，倾洒你的温柔，不用为我流泪，这美妙的幻想来自你的善良，但吻拥有相同的重量。邀淑女上车，管家被差使在旁，做富有的绅士，这自然的决定，或者是一瞬间的虚荣心，或者是一瞬间的爱慕。我已买下你所有的花，秋天到了，我很开心你能看见了。
希望那个百万富翁考虑一下把醉酒之后的事纹大腿上
你看卓别林做一个很可笑的动作，你不知道做这个动作之前他会反复进行多少次不同的演练，去揣摩观众的心理。这些都不重要，重要的是今天最纯爱情都被当稀罕物炒作起来当卖点了，而卓别林用一处喜剧和几个镜头就轻易实现了真正触动人心的伟大爱情
抛开所谓思想和表达等等附加产品 作为电影来说 卓别林真正的巅峰之作
"流浪汉这是租金，这是给你治疗眼睛的。我必须走了。
卖花女我怎样感谢你你没走吧
流浪汉稍后就走。
卖花女但是你还会来的对吧

卖花女是你
流浪汉你现在能看见了
卖花女是的，我现在能看见了。"
lovestory
有一部超越时代的作品结尾要是不相认应该更好些
原以为卓别林只是无聊的搞笑 并常与憨豆分不清楚 后来发现自己好傻b
"多年前看过,再看经典依旧 拳击这段能笑死1931年就有饮水机了 以喜剧的形式演绎流浪汉的爱情追逐爱情充满激情,无奈,也不乏对上流社会的讽刺结局很棒,几个动作3句台词,诠释了什么是感染力! 9"
卓别林用幽默的电影语言，借着一个流浪汉的种种遭遇和起起落落描绘着现实主义的故事，反差下显出的生存的艰辛，当你觉得理想与现实的距离越来越远时，理想却带着笑容照进现实。
httpwww370kancomkanviewkanindex9626html
同样是屌丝和女神
世间竟有如此凄美的爱情，感谢卓别林。
没有看过这个的经历会显得自己太无知老土，看过了，觉得真是金童玉女啊，真是令人向往的爱情啊真是尽管看完了该无知还无知，老土的也没变洋气，毕竟主人公那长相那气质不是几个整容手术几部电影能成就的。
没觉得奥黛丽赫本特别好看，相比更喜欢费雯丽
从他背对着走，到不自然的转身，观众和他一样，都在奢望些什么。最后整个记者会的段落，就像戏剧和现实的静谧对抗，现实赢了，却让戏剧的魅力更大。也许爱情就是，你不知道她会不会出现，但你却能肯定她也想出现。这就够了。这样的结局不知可以完爆多少现代爱情片。
赫本，无与伦比的美丽。
因为罗马，所以经典。因为短暂，所以永恒。顶着锅盖说一句其实赫本的气质大过演技
离开你 并不是因为不爱你
完美的公主，天使的笑容，魅力的男人
公主与拍小照的穷光蛋，影史上不灭的永恒瞬间
大俗亦大雅。什么叫经典，看过本片后，你就知道有多少后世影片，模仿和抄袭过这部作品了以前的影片没有特效轰炸之类，便需要加强演技来吸引观众，看过本片就会被赫本和派克的精湛演出打动。赫本的短发造型确实很酷，在那个崇尚古典优雅的年代，公主对头发的这一剪估计让很多人为之惊异吧。重看本片时，深感是不是一直以来，对男二欧文太过忽视了呢欧文并没有像乔那样对Ann投入很强烈的感情，但当他选择把自己辛苦拍下的照片交给Ann时，他和男主就有了同样的高尚。
罗马，当然是罗马
赫本一出场我真是被惊艳到了，身材高挑五官精致气质绝佳，无法超越的美，整个影片也拍的很好，不愧是经典，很喜欢
永远的奥黛丽赫本
奥黛丽赫本是永远的公主
谁不爱赫本啊
是一生一世还是一日之爱能更足以诠释爱的真挚很多人会毫不犹豫的选择前者，但电影罗马假日无疑呈现了那刹那芳华间爱最美的形态，再难有一部电影能将如此短暂的爱情给人以洞彻心灵的动容，光影留存住了那永远的绅士和公主。
经典中的经典，感动中的感动我的公主，我的罗马
赫本精灵动人的美丽，派克迷人的微笑，浪漫而毫不做作的爱情，如今看来也不觉过时的幽默情节实在想不出有什么理由去讨厌一部这么可爱的电影。
"不错,但也不至于让人欲仙欲死吧?"
这种浪漫又不造作的爱情故事要上哪里寻啊派克和赫本真是让人心旌荡漾啊。。看到最后真有点感动了呜呜虽然老早就被剧透了混蛋现在才看完整的一遍。。
戏里戏外皆是戏梦一场
那年公主为了和他握手，握了在场所有人的手
不看就太可惜了。
赫本赫本 派克派克
假日短暂。
罗马假日，之所以经典，是因为它的纯粹自然。是电影的方方面面铸造了电影这种不可复制的特质，这包括故事本身演员的表演，罗马的场景而在罗马迷人的影像里，我看到一个最为纯粹自然的爱情故事。
赫本太美了，醉酒那又很娇憨，很流行的爱情故事，但是就是抑制不住的动容
"赫本简直是天下最好看的女人。
剧本一流，每句话都是潜台词。当年出来混的编剧真不是吃干饭的。"
少女感满满的赫本，短暂而美好的爱情。经典。
为了跟你握手道别，我认识了所有的记者。
虽然是爱情电影，但是公主选择责任的结局，真的太好了。在电影里，公主的每一个选择都只从自身角度出发，去体验，去遇见，去感受更丰富的世界，记者joe是公主这段体验里的爱情，但是他就跟平底鞋，短发，路边吃雪糕一样，是短暂的体验而已，七十年前的爱情电影，每一处细节都是女性独立的影子。
男女主最后的对视让人心都碎了
贵族女性与男记者的爱情故事，尽管很俗套，但拍得非常浪漫，非常喜感，非常符合电影造梦的一面。掉鞋子那段是亮点，石狮子咬手真理之口和大闹舞会吉他砸头的场景让人忍俊不禁。奥黛丽赫本演技很出彩，可惜我就是对她无感。8010
在我心中最美的外国女神，永远的经典
看的第一部赫本的电影，清纯不谙世事的小公主让人怦然心动
经典片啊，赫本真的很有气质，动作很有活力，优雅浪漫又干练的公主
"男女主演颜值高，剧情甜，虐狗
派克先生，风度翩翩"
年轻的时候看并无感，人到中年看反而觉得这个故事异常动人。大部分剧情确实是流于俗套，不过结尾一幕的升华确实把本片拉到了与银幕经典相称的水平。在我看来这不是或者说主要不是一个关于爱情或遗憾美而是关于觅得自己更好一面的成长故事。公主开头只是视身兼的职责为桎梏，直到遇到男主无私为达成自己的愿望而付出，渐为自己抛弃国民而内疚，最终回归既是个人选择，她便在深明其中的意义和代价下更笃定地承担起职责。男主开头只视公主为获取报酬的手段，相处中因公主的善意真诚而为自己骗取对方的信任而羞愧，也为了再次见面时自己能挺直腰杆面对公主而作出更正当的选择。因两人都想保存经历中的美好，最后都为成全对方的想象而尝试做到对方看到的那个更好的自己。哪怕始于虚幻的理想，你看到的是什么样的世界，就会成全一个什么样的世界
因为赫本追的这部经典   感觉男主是个很有套路的人  赫本公主纯真  内心是渴望不受束缚管制的生活   有一颗青春懵懂叛逆心
赫本的金典之作，也是金典的黑白电影，讲述了一个纯粹自然的爱情故事，假日的每一个罗马场景，无不让人向往。
近乎完美的天使公主奥黛丽赫本永远的精灵女神罗马假日里的公主殿下算是赫本女神的颜值高峰了
别低头，皇冠会掉。
赫本蠢傻呆萌宜室宜家。一夜风流是类型经典的话，罗马假日把这个故事演绎成了流行文化的符号。
我不会因为赫本超凡脱俗的美而喜欢这部平庸的爱情片
她是个天使，出身名门，会讲5国语言，举止优雅得体，气度非凡。她高贵善良，与世无争，柔媚娇羞，她有着娇美的容颜和如花般的笑靥，两只会说话的大眼睛如一泓高原的碧潭，清澈静谧，楚楚动人，长长的睫毛像秋日里飞舞的蝴蝶，薄如纱翼的翅膀扇动着青春的快乐与轻盈，她的名字叫奥黛丽赫本
终只是一日之梦。喜欢结尾处两人笑中带泪的画面，令人惋惜的结局，但是却也是早已知之的必然。上世纪50年代的偶像爱情剧。
对，这才是现实，真公主哪能那么狗血地跟着一个小记者过日子。
一日即永恒，赫本与派克用超越表演本身的光晕绘制了这篇现代童话如同一颗精心雕琢的景观水晶球被摔在地上后呈现出巨大的裂纹，或许不再完美，却更折射出无奈与深情的现实感。
故事这么简单，速度这么缓慢，可是怎么就能这么浪漫
短发就是赫本的宿命。它必然告别长发的少女柔情，换来足以世人惊叹的冷艳与高贵。
赫本 派克 罗马很闲很闲的时候才看的下去黑白电影 我果然不适合文艺
灰姑娘因为魔法变成公主，公主却只想暂时变成灰姑娘，美好的童话梦醒后，依然是各自天涯啊。
公主和王子，最后没有幸福的生活在一起。
若非赫本的粉丝和认同派克之帅，这部传世经典并豆250榜红片将会再次遭标三星。如果影片孤立成章，倒也趋近实至名归。可惜它不是。在威廉惠勒这次所触及的题材与风格上分别伫立着两座不可逾越的颠峰卡普拉的一夜风流与刘别谦式的轻触。很显然，与盖博相比派克过于绅士严肃，与考尔白相比赫本虽然开辟了清纯新维，但这个浪漫邂逅的故事还是需要一点历练才有趣。比如那句醉酒自嘲，我这辈子从没和男人独处过。哪怕穿着衣服的时候，从赫本的嘴里讲出总感觉有点怪，加上这段醉态其实赫本演得并不好。派克可能更糟，他甚至都没有尝试去自嘲。两位并不来电的主人公要靠罗马的人文历史古城建筑去填补画面中的戏剧能量缺失。三星半wwwdoubancompeoplehitchitschstatus1972679246
居然一直没看，终于补上。这种人设剧情桥段真的一直在被后来的爱情喜剧电影重复利用，但再也没有罗马假日这样的明媚动人，只是因为再也没有风华绝代的奥黛丽赫本了。
赫本简直就是误入人间的美丽天使，遇到她，谁都会被深深迷恋，也只有赫本才能成就如此经典的罗马假日。
其实远不如一夜风流，整个片子拍得异常拖沓，完全没有节奏感。不同的是一夜风流给出了一个喜剧结尾，罗马假日则有一种淡淡的哀伤成功的改编，不成功的作品吧。
"无可奈何的纯情之恋   这部浪漫的爱情喜剧堪称经典之中的经典"
原本给了5星，但看了一夜风流之后，只好改4星了。本剧和一夜风流相比，差距还是挺大的
B经典不愧是经典啊，好多爱情桥段放现在来看都相当有趣，赫本的气质与演技也非常动人。结局的设置一下拉高了电影主题，在现实面前，爱情输了，但电影却赢了。
好美的奥黛丽赫本，这种剧情一点也不感觉老套，一般都是为了爱情而放弃身份名誉，而安妮公主知道自己肩负的责任放弃了自己的爱情，奥黛丽赫本把这种感觉演绎得很好
他们只度过了一天的欢乐时光，却要用一生的时间来珍重怀念。经典好片，美中不足的是里面笑料现在看来有些过时，男主角的表演也显得太硬，不过即使是奥黛丽赫本的光芒也足以使本片在电影史上闪耀了。居然在50年代就开始思考狗仔队的道德问题。
毕竟代表了一个梦
重看。罗马，当然是罗马
威廉惠勒在试图重建战争后的人性创伤，这个脱胎于灰姑娘的浪漫爱情故事满满都是对尊严的赞美，脱落的水晶鞋，午夜的出租车和消失在拐角的公主，那是罗马最美的注脚，是人类共同的情感和责任，穿梭在罗马街头，这美好的一天，短暂却弥足珍贵，但这份爱的记忆也必将留存在她最爱的城市里
简单的画风，没有多少剧情冲突，但却让人越看越觉得安静，干干净净的感觉
能够相遇已经何其幸运，但带着遗憾学会告别才是我们人生的必修课，有些人心里面或许也雪藏着一段罗马假日，但这一定是命运所赠予的礼物，属于自己的人生，属于那段被珍视的时光。
看的我很欢乐，喜欢罗马那个地方。发生在女主和女主之间虽然中间有利益关系，但是随着时间也就慢慢的发生了改编，很想买一辆剧中的小汽车，太可爱了。让我印象最深的一个画面是男主牵着女主的手上楼梯的时候，太欢乐了。很喜欢女主的个性，爽朗，没有心眼。
83  由两人阶级身份之悬殊产生的戏剧性比爱情本身要迷人的多120215 大银幕上重温，这次是完全的享受，觉得特朗勃的剧本之前的所有发展与铺垫，都是为了给最后几场戏由角色阶级地位反差所导致的距离感而蓄力，导演威廉惠勒显然捕捉到了剧本中的这种感觉，从而使电影中的这最后几场变得感染力十足。
北京电影节展映相比其他赫本爱情喜剧电影最喜欢这部。赫本不由分说很美，格里高利角色拿捏很准。喜剧元素也比其他那几部生动自然。也许赫本不过分追求表演，本色出演一个漂亮美丽的花瓶角色，才能最好地融入电影中吧。结尾时镜头跟随格里高利信步前行，那份不舍后的洒脱给电影画上漂亮的句号
非常好看，赫本太美了，真正的公主。美好的爱情，像假日一样美好灿烂。
终于完整的把这部看完了。中间那段好无聊。这部电影让加里格兰特来演的话的确会更好一点，派克不适合那么欢乐的角色。不过就我看来黄金时代最帅的直男演员还是派克了。
小时候在舅舅家看了传说中的罗马假日，只可惜那时候还太小，很多东西并不能很深刻的感受，等到长大了却已经很难被老片子打动了，所谓经典的力量，更多的是一种口碑化的影响力。
片尾，男人伤心的凝望着公主离去后的前台，那天真的女孩留给这位男人的震撼太大了。
赫本是永远的经典
制作70周年4k版新宿  没有爱情，只有算计。二流的影像，一流的美貌，顶流的文化影响力。
纵使不待见赫本但是看了罗马假日也是说不出一句话的。高中的时候后桌说看了这个电影三天都没有从里面走出来，确实是真女神。顺便直到现在我还是分不清加里格兰特和派克
经典的爱情电影，赫本真的好好看，好有气质
其实故事很一班，要不是赫本的魅力，这片子就一水货。另外看完之后我也想吃着冰激凌坐在罗马的台阶上，装会儿纯情。。。。
很早就看过这部片子，去过罗马之后重温，看着那些熟悉的景点一一浮现，似乎有了种特别的意义。大多数人生命中都不会有这样的一天，而罗马，不管现实中如何，在我心里代表了一种永恒的向往。
虽然都有点做作，但是赫本在这部里比在蒂凡尼早餐里要顺眼很多，就像刘亦菲演赵灵儿王语嫣比演小龙女好一样，奥黛丽赫本，好莱坞黄金时代的刘亦菲。鲁妮玛拉真像她，AB应该也是照着她整的吧。。记者会那一段拍的真好。浪漫就是没有后来。
同样是穷记者爱上逃跑富家女的故事，比20年前的原版一夜风流死板沉闷很多，重点从妙趣横生的迈阿密纽约的公路历险变成了罗马一日游王室风情之类的旅游宣传。。这倒也符合二战后美国上位万邦来朝的暴发户气质。。派克太正气了，不如蝙蝠耳的盖博适合这种耍小聪明逗美人玩儿的角色。
从未见过如此高贵的纯粹，从未见过如此纯粹的高贵。
爱，安雅所欲也，责任，亦公主所欲也，二者不可得兼，舍爱而取责任也由是，吾恋上罗马假日此绝佳爱情电影也
虽有2小时但感觉时光很快the end出现时感觉怎么就这么结束了，片尾长镜头已有现代片的感觉，赫本逃离时移动的镜头也很成熟。很难想象是53年的电影，场景温暖人物质朴，电影里演员都已去世，豆瓣影人页面里只留下他们青春的容颜，让人唏嘘不已，河东河西，谁还记得谁，唯有予人感动能永驻我心13915
奥黛丽赫本，女神啊
Peck 这个男的又软蛋又鸡贼 Hepburn 演的也就一般 这种所谓经典还是淘汰的好 既没有电影意义 也挺腐朽落后的
断手那个，嘿嘿，真调皮。这故事更像是公主的黄粱一梦吧，人各有命，当我们羡慕他人衣食无忧的时候，又怎么会知道责任羁绊的不自由。人生若是得见真爱，哪怕一瞬，此生便是无憾。赫本真是女神86
照片没一张是我拍的，给你的吻每一个都是认真的。
35倒真是蛮典型的爱情片了，有些part也是传世级别的浪漫符号，赫本与派克的组合的确是迷人，但似乎还是属于意淫或献媚式电影，真的无法get，深层次的表意倒更觉得这片是在反爱情。但怎么说呢，造梦万岁吧。
一日更显永恒噗，最后单纯的那种信任理解，又是基于之前提供大量笑料的谎言，身份错位，罗马实景，意大利可爱的人民，两张看不够的脸，优雅的形体，经典的爱情喜剧，结尾不像是遗憾反而是骄傲。北影节资料馆，
天下有罗马，却再无那样的假日，许你一生一次的疯狂。只可惜罗马的结局竟映射了二人之往后，想来才是伤感不已。由戏内带入到戏外的情感才真是五味杂陈。
疯狂而幸福的一天，然而梦醒了，一切又恢复到原位，两人最后的隔空相望，也许就是这段心动最后的祭奠
女神诞生。20180908 中国电影资料馆 有些人只要站在摄影机前就能发光，无论ta做什么演什么，这就是真正的巨星吧。
若说一部电影教科书式，听上去就像大闷片似的，不过罗马假日的确从每一方面看来都是电影艺术与文化的范例。今天重看，我看到两个有情人对自己公共身份的逃逸与回归，对私人感情的守护与忠诚。
意料之外好有趣，记者知道女孩是公主前后判若两人，太真实了。这样的爱情也不会持久吧他们的爱情更像是在真理之口以及夜晚逃亡时产生的吊桥效应。从始至终的谎言和最后轻盈的化解，是一生的遗憾，但也是一生美好的回忆。
最后她看着他 令人动容 永恒的经典 wonderful 喜欢的场景有三个 1公主边吃东西边说 champagne please 俏皮的表情 2公主坐在车上 车莫名其妙的行驶 3乔把手伸进去装作被咬断
"赫本太可爱了，受不了了话说最让我难忘的台词其实是老板说的It isnt Annie Oakley, Dorothy Lamour, or Madame Chiang Kaishek乐死了哈哈哈哈"
伴随着B站8000条弹幕看完这部影视经典爱情佳作，而我也同绝大多数人一样被赫本无与伦比的气质与美貌折服，她的魅力实在太过耀眼，举手投足间就将一位优雅而不乏俏皮，安静却又活泼的公主形象展现得溢出荧幕，于是不计其数的AWSL弹幕又堆了一座阿伟乱葬岗。还有理发师托尼基友为什么受伤害的总是我我们的爱隔山海，奈何山海不可平精罗落泪你回眸多娇我泪中带笑以及充满屏幕的粉色啊弹幕一起谱写了这份此情可待成追忆。
被密集而庸常的日程表深深困扰的公主，深夜出走，在罗马城里享受了作为普通人的快乐一日游。人物的出场背景设定非常好，基本为后续的情节发展铺平了道路。这么好的剧本再加上派克和赫本，完成度简直炸裂。赫本饰演的公主，堪称电影史上最经典的角色之一。赫本的表演是如此纯真而迷人，气质高贵，倾国倾城。大男神派克在她身边简直成了保镖和陪衬。一日游的戏份轻松欢乐，公主在从未体验过的平民的快乐中彻底放飞自我，爱情的种子已悄然生根，感情的发展水到渠成。离别时的恋恋不舍，真是让人心都碎了。然而公主还是要回到自己的人生，承担起对皇室和国家的责任。结尾的记者会非常精彩。真相大白，赫本动人的眼神泪花晶莹，数次婉转，意味深长，五味杂陈，那些彼此心底都明白的纠结，心照不宣，真是让人无限惆怅与伤感。10分。
我最爱罗马
商业片，成人童话，但是演绎的美丽，精致，生气盎然，明亮干净。至今记得第一次看是小学四年级寒假，在家和老爹一块儿看的中央6版本，看完了我爸说唉这个片子哪都好，就是结尾让人心里酸溜溜的，不大得劲儿长大了才知道这就叫含蓄的文艺啊
赫本一出场，我爸她好靓女。我她裙子好漂亮hhh。这个结局实在是太漂亮了，没有什么能比梦一场更美好的东西了，好的爱情就是要有遗憾才令人着迷。
多年来第一次看奥黛丽赫本的电影。于是我明白了为什么她是那么多人心目中惟一的女神。
母亲的我最后还是收藏了其实感觉他CJ了不想收藏的本来
我们在高朋满座里，将隐晦的爱意诉说到底。
赫本太优雅，结局很可惜
桥段有些很浪漫 赫本头的出处
"有点滑头的绅士，有些俏皮的淑女，经典的爱情童话，有缺憾却浪漫至极。Rome,by all means Rome 罗马一日，爱情永恒。因成本不够而选用的不知名演员奥黛丽赫本一炮走红，优雅高贵的气质，端庄可人的短发，成为永恒的荧幕公主。Dalton Trumbo化名编剧。历史上第一部全部在意大利拍摄的美国电影。"
毫无疑问的经典之作喜欢是放肆爱是克制最后的眼神和笑容用来纪念人生中短短几天的放肆欢愉那段回忆已经是永恒
结尾之前都令我觉得平庸之极，倒是最后精准的控制提升不少逼格。和名女人的恋爱后，多的是戴安娜EX刘晓庆EX那样的出书党，少有像派克这样闭嘴派的。
"不自由的公主所拥有一日的幸福，是不是就值得回味一辈子了
惊叹于赫本的美丽，那个腰细的哟
喜欢她短发的造型，清新雅丽，却又气质高贵天生的公主
难忘安妮站在许愿墙前面时候的样子，安静的，忧郁的，却又满怀希望
于是突然的，就爱上了黑白的老电影"
赫本是真美啊好几个镜头都超级惊艳。
赫本，女神
我为嘛不算太喜欢赫本，是因为我总觉得太完美的东西会让偶不自在。但是不得不说这部片子里她真的太完美了。。。
"一夜风流跟风作，赫本最后演出确实不错
，实至名归的拿了当年OSCAR最佳女主
　1开始貌似提到了蒋委员长。。。。 
　　2最后记者见面会第一个记者貌似叫希区柯克。。。。。 
　　3个人觉得最后车中吻别很敷衍，草草碰了下就完了。。。。。"
无论放在什么时代，这样的情节于我而言都没有任何吸引力，但是反而喜欢这样的结局。老师让续写，可我却觉得这是最好的结局，何必一定要在一起，人生有那么多邂逅谁能一一把握，不能和每一个人都走到最后，有些东西更适合回忆纪念。赫本剪头发那段的确美。PS还是不理解如此轻易的爱情的来源 l
"又名 罗马假日

导演 威廉怀勒William Wyler
主演 奥黛丽赫本Audrey Hepburn  戈利高里派克Gregory Peck

上映年度 1953
语言 English
制片国家地区 美国
imdb链接 tt0046250"
"86分
   很经典，很浪漫，很真实，很虚假。皇族之女只是贵族相交的工具，真实与自由被华丽所掩盖，被条约所束缚，被规则所囚禁，当然爱情也一样。影片对现实的残酷做了美化的处理，削弱了现实的冰冷，增强了梦幻的真实，讲述了一段美轮美奂的爱情故事。诠释了什么是人生如戏，全靠演技，戏里装戏外狂这不就是每个人在社会中的生存图景么。
  也许观看时间在泰坦尼克号之后，所以影片所给我的感触并未超越前者，因此我也只能给出四星评价。"
女神
因为是排名前二百五十名才看的，没有看过几部黑白有声电影，比较不多，觉得奥黛丽赫本演得很好，故事也不错，大部分是昨天看的
its all behind me nowI need to forget about it yes thats right forget about it
永远的公主永远的赫本
另一部罗马风光片。没觉得赫本有高贵公主气质，倒是典型的傻大姐。另外，15美元在当时的罗马可以买双鞋，理个发，吃个冰淇淋还有剩那时候美元真坚挺
本来相约他在海边山盟海誓，却找错地方来到一个游泳池 美错
公主殿下和落魄记者的一日情。惋惜。2023614 25thSIFF 上海影城。有记忆后看的第一部电影，大银幕近距离感受真的很美妙。前面笑得多开心后面哭得多崩溃，赫本与这个角色真的互相成就。
"这个小时候应该老师也给我们放过的，但是那个时候不懂得欣赏这类型的片子，现在看还是不错的，公主对于工作的倦怠和普通人一样的，好惨呀，每天被各种行程推着走。对真理之口还有印象，小时候被吓到了
  老电影真的很神奇，虽然平淡但是扎实可看"
她说，我最爱罗马。一下子就戳到了我，像极了那年先生在毕业典礼上说，因为一个人，他越来越爱北京这座城市，然后偷偷拍了我喝奶茶的照片，发朋友圈说这个城市总刮着让人不想回家的风。赫本大概是少女感的极致了，五官精致，气质出挑，甚至在这部电影中气质是远远大于演技的，举手投足都让人心动。最后握手的凝视好动人，也是唯一一个让我确定男主的情感是爱情的时刻。
久负盛名的罗马假日，可能我期待值太高了，觉得这既不是赫本最好的故事，也不是她最好的演出，各怀私心盲打误撞的惺惺相惜，难以自圆其说是多浪漫的爱情。罗马假日显然是过誉了，戏外故事大于电影本身，这是赫本第一次作为主角演出，正当年的姑娘，从此成就了天使在人间的佳话。
赫本85岁诞辰，头一次完整看完罗马假日，着实美极今日看来电影本身蛮俗套，并且过程中我一直无法摆脱认为是派克欺骗单纯的赫本的感情。最后派克走出礼堂的镜头实在让人惊叹早年导演们对镜头构图的极致追求。不错。
棒奥黛丽赫本超漂亮，吉他敲那个人的头设计的很棒，再敲一下更棒。。。。。结尾也特出彩，气氛一步步到达顶峰。另外这是我看的第一部纯英文非纪录片电影
沉默的爱情，既发生在电影中，又发生在现实中。如果是梦，就让它一直做下去吧。醒来，只会让人潸然泪下。
赫本生快 真是遗憾一直拖到现在才看这部经典，她是个天使，是个精灵，是最美的一切，她是奥黛丽赫本派克也很好很帅
奥黛丽赫本是真的美 永远的美人
看到结尾，令人惋惜，我感觉我似乎也进入了和男主一样的心境，面对不可得的爱人，那种感觉，真的是说不出的伤感。喜欢男主念念不舍，依然站在那里等候爱人的出现，独自离去的场景，最后还不忘回头看一眼，心中依然有期待。两人笑中带泪，可惜终只是一日之梦，爱情哪怕只有一天，也足以回味一生。
在学校的影院看的，不得不说，赫本真的很美啊，只可惜最后不是happy ending  魂断蓝桥里的费雯丽也很美啊  我看natalie portman有的时候的神情 特别像赫本，希望她今年能拿小金人
赫本是我觉得最好看的女人了 浓眉大眼 有棱有角 身材修长 精致可人 或静如处子或动如脱兔 这个片子在电视上就看过很多遍 因为这个片子喜欢上了赫本其实我一直觉得赫本和格里高利派克现实生活中是一直相爱的八卦了阿喂
赫本无疑是影片当中最大的亮点。
黑白片里的奥黛丽赫本就像是精致的素描画里的美丽女生。片子内容大多人都熟悉，就是公主和记者的短暂爱情，不过少有人关注片子里的配角，我想强调的是记者的好友艾荣这一角色的设计，使本来有些许的遗憾的故事，摇曳着暖色。
千言万语就俩字赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本
听说，peck曾经送给hepburn一枚蝴蝶胸针，hepburn一直珍藏着，直到去世。后来peck在她的拍卖会上赎回了这枚胸针，将长达半个世纪的友情永远收录起来
"她的笑很美他很绅士只可惜身份不对
听说这部剧背后两个人也阴错阳差的错过了。只留下了一个蝴蝶胸针作为凭证。"
为了演印度公主才去看奥黛丽赫本演公主的派克太雅了HSASNU S2
很遗憾 爱情电影100年来没有任何创新，或许也不必有吧
4星半。爱情固然美好，在那个年代，终究敌不过阶级制度的门槛。把这份最美好的Roman Holiday留存在心里吧。
现在看来挺无趣的，最好的大概就是结尾拍出了遗憾之美，以及introducing了赫本。第一部威廉惠勒
8110。贫困记者男主和不喜宫廷生活偷偷下凡玩耍的公主女主坠入爱河却终因身份差距而悲情分开的浪漫爱情喜剧。一开始男主是想利用她赚钱，在过程中逐渐爱上了她。十分精确但并不新鲜的视听技法和电影结构，以及一些轻喜剧桥段如房东拿枪保护房间被逼买瓜老板主动压价吉他砸头以及艾文与男女主在餐桌吃饭那段。拥有着8分以上传统情节剧的基本素养懂得如何用视听代替文字叙事，比如以女主脚酸脱高跟鞋表现她对宫廷生活的厌恶以男主将女主从沙发转移到床上的无言纯表演表现暧昧以剪短发表现女主改变自我的决心。真理之口那段很甜。他站在记者会上久久不离去，正如他们分别那晚他目送着她走进宫殿。
周末假日，架起幕布和胶片放映机，没想到在迎来最后一晚的库布里克书店看了场原汁原味的胶片黑白电影放映仿佛回到了交头接耳看老片露天放映的时光来自1953年的16毫米国语配音胶片。奥黛丽赫本真是温婉高贵动人的大美人。
其实我是觉得在黑白电影中都能看出赫本和派克的美，可见真人得啥样 
想让一个美丽的故事永恒，一定得有个悲伤的结局。想到这，我觉得好多感情的适可而止和无疾而终都有了个不错的理由还是借口。
RomanHoliday195350THANNiVERSARYREMASTEREDiNTERNALDVDRiPX264KiSS revisitedCFA 20150413
青涩一点的赫本少了后来的各种摆姿势反而更可爱一点，或者其实是因为在这里比较年轻
我是如此的希望最后派克离去时，赫本能再次出现，留下不断的情缘。可电影是好的，有些事情，何必多余的纠葛，一天也有一生的回忆
这个之前就是听过，这学期英语学到了奥黛丽赫本，我们英语老师特别喜欢她，看百度上的图片，非常美对她不了解，但是这部电影拍的很浪漫，美美哒
真的是经典，赫本美得没话说，气质太好了。有时候瞬间也可以成为永恒，那一天在她心里也变成了一辈子。
男女间的爱情不一定非得靠滚床单。罗马假日里的就是歌词里唱的刚刚好，的距离出自SHE半糖主义
放在今天依然令人动用， 奥黛丽赫本 ，格利高里派克 那个美，那个帅啊
在罗马旅行的时候特意再次回看了罗马假日。去寻找了当时电影里的许愿池大广场冰淇凌店只可惜当时的理发店早已不复存在。
赫本的气质太赞了，站在那里，周围的一切都变成了布景，故事现在看来老套，一般，但为了赫本，忍了
奥黛丽赫本太美啦这是一个美丽的爱情故事
应该是我看过的次数最多的一部电影了，喜欢的电影都不敢再看第二遍，怕失去了当初的感觉，除了这一部百看不厌
节奏好舒服。一时说不上来哪儿好，但在忙碌的工作日夜晚看完，觉得五体舒畅的熨贴
贵族公主和记者之间的爱情故事虽然俗套 但却异常浪漫 开始他只是想从她身上挖掘新闻赚一笔钱 没想到最后陷入爱情 而公主有属于自己的使命和任务 罗马的邂逅只能随著她远去的背影被封存在记忆之中。永远的奥黛丽赫本。
第一晚就想侵犯公主。。。黑白片的男主都不帅又老。赫本是好看。结局好像很失落似的，公主还是公主，永远不可能跟自己 在一起
经典无法复制。虽然其实奥黛丽赫本的表演痕迹太浓了，不妨碍她还是最美的女演员。
"其实呢，到现在看了这么多遍，还是忘不了在四五岁的时候窝在家里的老藤椅上看着老电视里的CCAV台的国配罗马假日，这是我看的第一部电影，我第一个见到的演员叫奥黛丽,赫本，当时的赫本逃出宫殿在车上对电视前的我回眸浅笑，十几年后，这笑容最终在我对电影感兴趣时让我彻底沉沦"
当你看到奥黛丽赫本的时候，你已经开始感兴趣了，何况再加上一个格里高利派克天啊除了这些，这部电影的本身也充满着浪漫
第一次看会动的奥黛丽赫本，如果今年伦敦奥运会跟着邦德跳下飞机会是如何呢
大家投的分数那么高。。。关于男女主角戏外的人生大家编排的很圆满，在她死后拍卖取回了自己送她的胸针绅士派克爱赫本难辨真伪。
最美的公主奥黛丽赫本!!!!!
一座城，一个人，成就彼此。你可以说这是为赫本而浑然天成的故事，一切元素都与安妮公主恰到好处发生关联，落魄绅士乔，通达的摄影师欧文，乃至认真到有些职业病的理发师，送花的大叔，看门的包租爷，无一不可爱而让人印象深刻。你也可以说，那么多年来，共和国广场斗兽场西班牙台阶台伯河终于等到一位合适的人。租房区天台眺望全城，小摩托横冲直撞，真理之口前半真半假的试探，夜晚河畔舞会乱斗吉他从天而降无数名场景让人怀念着昔日的美好。而这个注定要别离的反灰姑娘设定又给整个故事平添几分惋惜。毕竟，有笑有痛的爱，才如此令人终生难忘。
和34的一夜风流相同的题材，不过感觉不及一夜风流有趣。但是这个赫本真的像精灵一样美。很感染人的片子。
Audrey Hepburn确实是女神中的女神
初中看的，在还对公主王子的童话故事有些迷恋的年纪，看了就喜欢一辈子
记得是以前读书上英语课的时候放的，不觉得这种片有什么好看，一个弱智的都市童话故事。据说这部片当年在老一辈中很流行，很多妇女还专门剪了赫本头，可以理解的，那个年代的中国，什么都贫乏。这类无聊的电影，也只能作为一种那个年代的美好回忆而存在了，我这样说应该没错吧
看过的为数不多的经典黑白片之一，也许两个人注定不可能走到一起，但是曾经拥有过的美好回忆永远都不会被忘却
赫本真是美啊，不过更喜欢她迷人的声音哈
或许现在看这部电影觉得没什么意思，但是特别喜欢赫本的天生丽质。给五星
赫本太美了，  这是一部美丽的爱情故事，离开你并不是不爱你，而是因为太爱你。故事里的爱情纯粹而美好不掺和杂志，值得一看。
"很美也很理想的故事，清醒过来之后发现是做了一场好梦。在我看来男女主角的清醒和责任都不如艾文这位朋友来得伟大。基调是明媚的欢快的，即使是黑白电影也能感受到他们一同身处的罗马城的光彩，后续在情感上的进程节奏是弱项，总之梦醒了依然会笑，会永远留恋，就好。
罗马，对我来说，只有罗马。"
喜剧的开始 却是悲剧的终结 无奈的爱情 短暂却美好 美的不像真的存在过
除了一个不同寻常的爱情故事外，本片更让奥黛丽赫本成为了天使的代名词。
商业片范围内的经典，之所以成为电影世界范围内的经典，具体成因都可以在本片中觅得踪迹。
现在的好多好多电影   都是走罗马假日的路线吧   就像好多的武侠片走的是空门客栈的路线一样
当她说出最爱的城市是罗马，将永生难忘这段回忆时，短暂已成永恒。没有人会忘记，浪漫的罗马，浪漫的爱情，浪漫的气息。赫本的气质真的是由内而外的，高贵自然。我想，公主和记者这藏在心底的情感，就像那罗马一样，如媚阳光，清风明朗。
2008125 03438 88120390 243
派克很帅，赫本很美，仅此而已
假期之所以美好又值得回味可能正是因为短暂
听闻了很久很久的电影，终于看完了。赫本太美，眼神灵动，气质优雅，男主也颜值在线，那时候的意大利，古典的美丽。爱情，即便只有短短一天的相处时间，也是神圣美丽而令人终生难忘的。少有的庆幸自己拖到现在才看的电影，毕竟只有长到一定年岁了才能够理解结局的隽永。没有强行的大圆满，这才是人生。
标签主角美的不像话，以至于我在看整部电影的时候都在关注她的表情，自然动人。她真的就是公主吧
看罗马假日Roman Holiday，不过是个不学无术的大骗子白捡了一个单纯可爱的小姑娘的故事，看到最后却还是难过了。虽然没有流泪，但伤感之情卡在了嗓子里，难受得要死。20071216
柯德丽夏萍赫本的香港译法最漂亮的一部，本片是上世纪的百部爱情片排进前五的。
"Audrey Hepburn加上Gregory Peck, 你还能要求什么呢"
"重温。赫本和派克的爱情比电影更令人感动 。Im a good cook could earn my living at it I can sew too, clean a house, iron I learned to do all those things I just havent had the chance to do it for anyone"
没看过的人我相信不多啦吧，反正我对赫本的小腰无限迷恋中
对黑白电影没来由的好感，如果真要说理由，那大概是真的光和影的世界。赫本女神
罗马假日常有，可赫本不再有。50年代的电影，台词略显生硬，故事也很简单，但这样一个故事也只能发生在那个年代了，两个人骑着VESPA穿越罗马的街道，撞毁一些风景，在河畔跳一段舞，多么美妙。赫本的肩颈线条真是perfect，这是题外话。
赫本太美，以至于我不能完完全全被故事吸引。
好莱坞弱智童话，一夜风流的孙子，无才又俗套，派克为演好男人饥不择食，赫本这种无脑花瓶也能得奖是好莱坞最大的笑话
总要经历一次疯狂，不忍离别，也要离去。以为在清醒地旁观，可面对那样一双眼睛，谁能不沦陷。
每个女孩都有一个公主梦哦呵呵呵至于这种艳遇神马的，最大的价值只在于回忆时的美好，如果真的在一起了，日子一长很可能就各种矛盾暴露美感全无了。。。
每个城市都有令人难忘之处，很难说哪个RomeBy all means，Rome
浪漫是短暂的，责任是永恒的，结局真叫人唏嘘感慨
"这是个值得纪念的日子 2011年5月12凌晨2点20我看完了罗马假日 

这是我看过最浪漫的爱情电影"
遇见一个人一生全改变 即便只有一天或一瞬 好莱坞多会才能再有一个象派克这样的男人赫本这样的女人啊
爱情完美主义电影，每个桥段都让人神往，只是最后一个镜头让人心碎
"该电影简介由豆瓣网专职人员撰写或者由影片官方提供，版权属于豆瓣网，未经许可不得转载或使用整体或任何部分的内容。

欧洲某国的安妮公主奥黛丽赫本 Audrey Hepburn 饰到访罗马，国务烦身，但她又厌倦繁文缛节。一天晚上，身心俱疲的她偷偷来到民间欣赏夜景，巧遇报社记者乔格里高利派克 Gregory Peck 饰。二人把手同游，相当快乐。公主更是到乔的家中作客并在那过夜。 不料乔无意中发现了公主的真实身份，他决定炮制一个独家新闻，于是乔和朋友摄影师欧文埃迪艾伯特 Eddie Albert 饰一起带公主同游罗马，并且偷拍了公主的很多生活照。然而，在接下来与公主的相处中，乔不知不觉恋上了公主。为了保护公主的形象，乔只能忍痛抛弃功成名就的良机，将照片送予了公主。"
赫本的腰实在太细了，有点夸张啊。。1954年第26届奥斯卡最佳女主角
没有说一句我爱你，爱却永存心间。导演用镜头完全释放了赫本自身的魅力，公主的端庄和初入街头一些不知所措的可爱。最喜欢的是那个理发师全世界也只有意大利人会在别人打架的时候奏乐吧
有趣的现象，一些被永垂不朽的，却并不在于它自身，而是围绕它之外的某些被意淫的话语。
just leave away and leave me as I leave you曾经拥有的才失魂落魄。
派克的眼神啊 温暖又饱含诗意 不像乱世佳人里的瑞德一样桀骜不驯 温柔得好像天堂一样
想起朋友很多年前说的一句话，罗马，无疑是罗马，最美的是结局，无疑是结局
公主的气场太强大啦。你就是个落入凡间的天使。太美好啦。我对乔无爱  完全一张大叔脸。我反而觉得他的摄影师朋友太可爱啦 每次出场 我都忍不住想笑。假日是短暂的 但记忆是永久的。这样的结局或许才是最好的。我想到了立顿红茶的广告。
很经典
一般吧 但看到了，其实赫本本身  也应该是这样一个随性 开朗 不受束缚 崇尚自由的女性吧。
"A classic movie by Audreu hepburn,a beauiful encounter,a pure love"
真正经典言情片的故事与内在价值，遇见美好与爱人，发乎情，止乎于礼在爱情与巨大的差异之间恪守了传统的准则，在如今动辄不顾一切的自由主义下更显得难得，越来越自由化或者现代化的价值观只考虑过程而不注重后果，越来越多看似烂漫的情感故事反而造成了错误的导向。
啊 赫本你那天使般的笑容永恒的经典啊
赫本才是唯一的公主率真自然派克不能用帅形容，绝对是古今中外广大女同胞们共同的梦想，一致的偶像。绅士，气派，优雅，各种美丽
搞基想找个适合的男的在一起都不容易，你居然想找一个公主在一起。赫本真的很美
金童玉女是唯一亮点，舞台戏剧表演痕迹太重，细节没有写实感。各怀心事的两个人摩擦出来的感情如果也视为真爱的话这个世界上的真爱是不是就有点太多了 20111010 031429
"我最喜欢公主从乔的小公寓里出来后，在罗马城里独自闲逛的场景。
一个高贵的人，乍然进入平凡喧嚣的市井里，因为事事与平日经历的安静刻板不同，所以能够体会到欲罢不能的新奇和欢喜。而况她的每一个由于过于高雅而与环境显得格格不入的举止，都会得到我们的赞叹。
但如果情况相反，一个低贱的人，突然被驱入高贵典雅的情景，心态就会恰恰相反。他会胆怯，会惭愧，会手足无措，而我们也会因为他的磕磕碰碰不成体统而惊觉小人物的粗俗。
这是一场对比。
就像自由这种词汇，只有从向公主那样的人口中才能吐出，而如乔般的小人物，就连触碰的资格都没有。"
豆瓣89分你仿佛在逗我笑。我觉得乱世佳人比这个多了不知多少涵养，罗马假日剧情一般，又不搞笑，你想说这是一部富有哲理的剧吗大家都在说赫本的美丽，她确实符合公主的形象，可我不觉得这样的爱情有什么可值得称颂的地方，一开始就是愚弄，只不过愚弄中陷入了爱情及时收手，醉了。
"传说中的经典，其实我只发现奥黛丽赫本有多美，其他时间睡着了。
真是不好意思。"
百看不厌的黑白电影，依然记得十多年前第一次看就被赫本的演出深深打动
好怀念街道口的大亨电影院，怀念天天看好莱坞黑白片经典的大二大三
近两小时的黑白片看完一点也不觉得倦，是经典的魅力吧。穷记者和公主之间的爱情发生得那么自然和水到渠成，看得人忍不住眉角弯弯。不是HAPPY ENDING又有什么关系，当公主在众媒记面前肯定地说出她最爱的城市罗马，当然是罗马的时候，她的眼里泛着晶莹，我的心也跟着微微疼起来。此情可待成追忆呐
赫本那小细腰。。。  浪漫的爱情以不完美收场总是让人欲罢不能的
女神赫本
奥黛丽赫本21部电影均已上传B站，被窃之爱可以去看达菲，这个电影我买的也是珍藏版碟片，就一个字值
我还记得结尾时候男猪脚的嘴角上扬，停顿片刻后整个宫殿响起他离开的脚步回声
好般配呀好般配派克好迷人赫本短发好惊艳最后他走出礼堂的时候我还是期待并幻想着公主能抛开一切冲出来让他带着她到处周游，但只是希望而已，爱情永远不是全世界。
平胸而论，我觉得一点都不好看，不知道如果不是赫本主演还会有多少人觉得好看。不过挺有意思的事，以前很多女孩子都喜欢拿赫本做偶像来标榜自己的高贵典雅，所以我本以为赫本演电影肯定是那种仙气儿上天的，没想到这么可爱又接地气。冰淇淋吃完随便扔，吸管纸一口气吹到马路牙子上去。
长沙 第一次看居然在长沙的电影院 后来又看过多次影碟
奠定了赫本女神的地位，男人的终极意淫
结局不是自己想看到的，但是现实中为这样的朋友所感动，奥黛丽赫本就是我的女神，她的气质我只能仰慕
影片固然动人，只是与赫本的美丽相比，都不值一提。
不喜欢结局，我想他们在一起，但有点异想天开
那个这样的浪漫充满现在的偶像剧，我看着觉得没什么感动呢。
有这样的罗马，却没有这样的假日。不可能的童话。赫本真漂亮
经典 Audrey Hepburn和Natalie Portman有那么点点像
哎，公主比平常人还要孤独，那些触不到的美好啊，人生有这样的假日也满足了
奥黛丽赫本的美至今难忘
本片证明了时光不会带走一座城市一个人一部真正好电影的魅力。一个人在一天的时间内可以失去一切，也可以拥有一切。看过之后才知道原来有那么多的电影都有它的影子。比如诺丁山长发公主希望有人能为Ann公主会见记者们那段谱一段优美的配乐，那就更加完美了。赫本真的不是天使么
为什么我们在追捧赫本时，却忘却了威廉惠勒
赫本和派克那些说不清道不明的事全在电影里交代了一遍。A赫本初露头角的锋芒和生涩却正好成全了这个角色的初生牛犊不怕虎。最后派克转身离去的长镜头，释然或苦涩的微笑，想必会让不少人潸然。现在我要离开你，我会在那街角转身走，你留在这里，开车离开，答应目送我离开好吗这段话令人唏嘘不已。
爱情哪怕只有一天 我深深得爱上了奥黛丽赫本
电影有一些滑稽戏的成分，它会不会因为时代的发展而遭到异议呢，我想对于我来是。默片里略去的一套拍法是我最不喜欢的警察局，还有一些桥段，放在当下还会觉得是当代喜剧的俗病。赫本后段的感情戏才是她好的水准，但也不如别的作品好，不过公主剪头发可爱的很，不是灰姑娘才需要变身的。
除了赫本的美貌想不起太多细节了，除了经典，不知道该怎么形容
结局处理得实在太好了，给整个片子加分好多。他坐在车里目送她离去，他站在台下目送她离去。非常工整。但是总结来说各个时代的爱情文艺片都已经不能吸引我了
经典的爱情电影，公主与平民的爱情终归无疾而终，但那一天的经历会是公主永生的铭记，赫本的气质无人能敌
早期的电影还是有点儿糙。公主太漂亮了
经典。。RomeEternal City
"太太太太太好看了T T!!!
男女主都美瞎了而且这才是爱情哪果然是以前的人比较懂爱人么嘤嘤嘤嘤"
1953年奥黛丽赫本在影片罗马假日中第一次出演女主角，并获得奥斯卡最佳女主角奖，闻名于世。赫本懂得善待自己的美丽，她不仅有美丽的容颜，也有美丽的内心。晚年她投身于慈善事业，不断为第三世界妇女与儿童争取权益。1993年，赫本因乳腺癌病逝于瑞士，享年63岁。她虽然也没有长寿，但她的美丽更
小学在邻居家姐姐那里看的 当时就觉得 赫本怎么能美成这个样子
When you think youre on a date with someone How this got hailed as a classic is beyond me
45又是旅行艳遇篇。所以，就说去旅行一定要单身，还得去浪漫之都，才能偶遇些靠谱的帅哥哥。
童话，无感。我挺高兴拿它复习一下我的罗马之行倒是真的，五十年如一日的街道和景观
两位经典演员的经典名作。为什么要坐在台阶上吃冰激凌的来源。再看罗马假日，发现我们在许愿池边躲雨时与奥黛丽赫本理发的店只相隔一个门洞。。这次咖啡馆购物windowshopping在雨中掌管整个许愿池你都得偿所愿了
可能年代感太重，或是阅历缺失，总觉得不是很理解他们的爱情。
如果不是奥黛丽赫本，只能打三星。附，奥黛丽赫本只有这部影片演得好
拍摄手法简单却有力，剧情经典而动人，虽然部分剧情的发展与转折略有瑕疵，但此片绝对是该类型片的经典之作，同时我相信赫本的气质及笑容将迷倒大部分的观众。
看第一遍的时候还小，觉得不是Happy Ending很不开心。后来大学上课时候再看，居然发现细节都记得清清楚楚，看到记者用被子把公主卷到另一张床上的地方，想到结尾突然非常难过，就莫名其妙一路哭到完。
有些女人天生就是为拍AV而生的，比如小泽苍老师有些女人你一看到她就开始幻想她拍三级片的画面，比如您治您羊幂张紫姨等等有些女人你看到她就跟看到公主似的，比如奥黛丽赫本
情节简单，人物细腻，让人难忘，那时候能拍出这种片子也算不错了吧
说不出来的美好这样的relation真的应该是最好的了。另外，拉斯维加斯的凯撒皇宫真的是照搬了罗马的喷泉的
似乎旧时代男主都是这种高大绅士型，正派带一点点不羁，看外表怎么都不会做坏事的，而且又帅又有派头，随便做点什么都尽显魅力，让人喜欢。成为影片的身份证的小摩托剧照，画面在片中并不长。开始是富贵尊荣但憧憬自由的女主，然后是穷酸记者有望攀龙附凤的男主，可同时供男女观众代入。很可爱，很美好。那时候的公共卫生观念不行呀，公主随地扔了垃圾。
奥黛丽赫本绝无仅有无与伦比的美丽天使所有生物在她明前都要黯然失色本片中，她将高贵而又单纯可爱不经世活泼开朗叛逆的王室公主演绎得活灵活现，成为永远经典罗马假日尽管只有24小时，却永生难忘
公主与平民，不像国产电视剧里面狗血的打打杀杀，恩怨情仇。很平很淡很真，但无奈的感觉却那么深。
凭颜值就能看下去的电影，何况演技也很好，剧情也不玛丽苏
在那个时空，曾经出现过那样一个从身到心像天使一样的女星。
可爱的一对，美丽的赫本，遗憾的结局
罗马假日，或是奥黛丽赫本，再或是他们爱情的那只蝴蝶，都是永不会被磨灭的经典。
世界上最美丽的女人，赫本。
"蛤蟆最后还是没有吃到天鹅肉,如果发现赫本睡街的是个变态佬,故事将会怎么发展,脑洞全开呵呵"
"曾经遇到过一个和赫本长得一样美丽的女子,她也深爱着赫本而我们也仅仅是度过了那个短暂的夏天罢了"
赫本真漂亮不过那个时候的演戏手法。。。现在看看就
"Each in its own way was unforgettable It would be difficult to Rome 
By all means, Rome 那个手放进去会被吞掉的说谎洞。"
毕竟是53年的，所有的经典的浪漫的桥段画面都挺熟悉的了。所以前面其实看的不太认真。觉得也就是一定要补个经典影片打卡而已。没想到最戏剧化留在了后面那十分钟。公主和记者的那种克制的感情以及寥寥数语相互传递的话语，记者要说话时那深情的眼眸让我明白了为什么这能成经典爱情片了。以及最后那个转身和长镜头。观众的遗憾，期待都放在那几十秒里了。赫本还能再美一百年啊。
关于最后一个片段，曾一直以一个错误的复合体留存在我的脑海里，十二怒汉，一个律师替黑人维权的故事
一天的爱情，理性之人的痛苦。我不想要这样的爱情，但这是经典。
"确实是好看。
奥黛丽赫本也许真的是天使"
百看不厌，天使般高贵纯净的微笑
阿耶完全不感冒啊还是脑残青春片比较适合我啊
赫本好美丽啊结局拿捏的也炫酷
奥黛丽赫本太美了，一看就惊艳，就看她就值了
初中时候英文电影鉴赏看的，已然不及的讲了些什么，只觉得好。
其实有点闷有点慢有点无趣 其他都还好 嗯嗯
我看过最早期的电影。如今电影剧情看起来已经不足以打动心灵，可是在那个年代，黑白电影，如今看来的确是经典中的经典，奥黛丽赫本不愧是一代女神，从未被超越。
最欣喜的邂逅，最浪漫的假日，最美丽的赫本，最伟岸的派克，最喜爱的罗马
喜欢的VESPA，从事的职业，真理之口。
赫本的那张脸真是绝了。换个女主角这部电影都不会这么经典的。
只想说公主的气质不是盖的这部影片直到现在看来仍是一部佳作
一部成功的旅游宣传片。就电影本身而言，片尾的记者发布会拍的很成功。
赫本真是太美了 现在的年纪来看觉得只有浪漫不够现实 哎 老了
爱情，是假日午后的咖啡，是午夜河边的舞会，是我先下车你直接走吧不要回头，是为了和你握手我要握遍每一个人的手
赫本真是落入凡间的精灵，配得上世间所有的美好，一段浪漫的爱情故事，终成今生难忘的回忆。不食人间烟火的小公主终于成长为君临天下一国之主。
"one of the loveliest, most perfect films ive seen!"
看过的唯一一部赫本的电影，天使天使
奥黛丽赫本 坠落人间的天使 之前一直不懂赫本的美 无论杂志及影迷有多高的评价 心中一直不曾在意 直到今天 心生感慨 憾未与赫本处在同一个年代 憾没能及时地欣赏到她的美丽。在舞会上，公主为被打下水的特工扔救生圈的一幕，让人真心地婉尔一笑。
不可超越的高度民主，无法超越的城市童话，还有奥黛丽赫本的笑容
做一个平民，做一天平凡的生活
"为了和你握手，我和所有记者都进行了握手仪式，原来这个梗的浪漫起源在这里。最后我仍践行承诺，目送你的背影，两人都眼角泛泪花，朝朝暮暮的爱情也可以印象深刻。
落跑可爱公主和罗马柳下惠的一日假期，是记者的忙里偷闲，也是公主忘却繁文缛节回归普通少女的罗马假日。很难不怀疑这种爱情不是吊桥效应，但是细节处足够动人，因为相逢短暂所以更弥足珍贵。
怨种朋友真是个好人，善良的人遇到美好的人，剧情离奇不曲折。
我一直以为两人在街道上骑行的是自行车，谁知道竟然是小电驴，好高级啊。"
"走的最急的都是，最美的时光。
葬礼上，已是白发苍苍的派克老泪纵横，他哽咽地说能在那个美丽的罗马之夏，作为赫本的第一个银幕情侣握着她的手翩翩起舞，那是我无比的幸运。他低下头，在赫本的棺木上轻轻印下一吻，深情地说道你是我一生中最爱的女人。"
奥黛丽绝美的容颜会让你觉得一切都是对的，其实换在今天来看，这也无非是偶像剧庸俗的情节，公主爱上平民。开场宫廷里，公主鞋子掉了的那一幕爱极
重看一遍，现在才明白这是狗仔队最强片啊。William Wyler在开头设置脱鞋的细节好棒。
只是一场艳遇罢了 只是 庆幸 在我的生命里 出现过那个最真的你 给我一份深情
赫本太美了 结局原来没在一起 可惜 可能是我韩剧看多了 期盼完美结局呀
记得学校放这部电影的时候 坐在我后面的男生一直在说奥黛莉赫本的腰好细
in the end he bought that brouch for her
神奇的罗马一日观光指南，跟话痨系列的一夜情有的一拼了。原来安公主还有这个来历，赫本美极了，短发长发都是嗯。竟然没有走在一起，传奇的爱情故事，像林微因。有一幕就是竟然公主给落水特工扔救生圈。最后我是多期待赫本能从拐角或者发布会台冲出来，可惜不可能发生的，意味深长的长镜头结局2013130
VespaVespaVespa
喜欢Audrey Hepburn，清纯啊。
今天上影节去看罗马假日，正值赫本逝世30周年，罗马假日上映70周年永远的银幕经典
如果她不是公主，他愿意旷工一天时间陪她玩吗。 如果她不是公主，他会是一个绅士吗。 很久以前看过这个电影， 看到了势利。很多年后再看，依然喜欢不起来。
因为一部电影喜欢一座城市
无甚可取，不合我意，所谓纯美的爱情片都非我杯茶吧。
2004圣诞节 Dream 电影社 有细卡社长夫人手绘票根和巧克力的好氛围
这真的是一部经典浪漫的电影，赫本美的象天使
有责任心的公主，瞥见了自由。一个自由里的男人，不一定是最好的，但一定是一生难忘的。最终她还是回到了原来的生活，消失在那个街角。就是这么生活中的一个插曲吧，他们之后不会再见面了，这就是结束，这么简单。之后的生活中，他们会有各自的丈夫和妻子，他们同样拥有着对方。
还有谁能比奥黛丽赫本更适合当公主呢
觉得黑白电影真好 因为离无声那么近 所以有时候也没有过多的台词 一个眼神一抹笑都传达了一切 而且黑白的人那么好看
Vintage复兴我们要像赫本学习。多快乐的电影阿，但是多现实的结尾阿。
跟妈妈一起看的，妈妈当时指赫本说，这女的怎么这么漂亮啊
最经典的一幕就是，男人把手伸进石头人嘴巴里，从小到大，这一幕都忘不了。
大学语音课上老师放的。看的第一部赫本的电影。美美的赫本
谁能想到充满了欢乐地罗马假日的剧作者当时是在监狱里创作了这部经典之作的呢，在那样不堪的状态下，他能够写出让人如此心旷神怡的巨作，简直不是伟大可以形容的
去罗马，地图就是罗马假日，穿一样的裙子买一样的冰激凌在西班牙台阶上啃。四星都给赫本。这部电影的爱情，0分。
正是那黑白才让人的眼中充满色彩
公主喜欢的是他呢，还是这一天完全属于她的生活
1被赫本秒杀2Irving这个大灯泡真亮
与公主在罗马一日游的独家记忆当然胜过5000块的独家头条啊赫本的美依然是全片最大的看点。而前两年看过勃朗特罗马假日编剧的传记片之后，对他的敬佩也就更大了五十年代的电影结局，放到现在都依然能完爆好多爱情片
其实我还是不太知道，玛丽莲梦露和奥黛丽赫本为什么是那个时代的标志性女神。
这是我看的第一部赫本拍的电影。俏皮的刘海，美妙的下巴，灵动的眼神，轻盈的小骨架，永远的平底鞋，紧束的腰身，飘逸的裙摆，这是那位优雅的女神留给我最初的印象。罗马里的假日，得到爱，学会爱，也要学会放手。或许正如安妮公主的选择一般告诉我们，还有比爱情更重要的责任需要担负。但那颗长存有爱
浪漫的罗马，倾心的美人，经典电影的画面是时光也无法抹灭的美丽
男女主角都太完美了。。。其他可以忽略了。。
这么经典的片子，想当年，电视上放一遍我看一遍，都不知道看过多少遍了，还是觉得非常经典，赫本是我心中的女神
一次邂逅，一次罗马一日游，一段回忆，一些惆怅。没有琼瑶剧里要死要活的表演，公主在享受一日浮闲后，又回到原有角色，只有心里，在回忆时会泛起一些涟漪，体味一些温暖。公主不通晓世俗，但也并非是只要人保护的病秧子，男主角自然大气，纵然钱少也不窘迫，这还是一个帅哥真帅，美女真美的时代。
"Did you lose something?
No"
黄金时代结束了。好莱坞将走向何方罗马假日的清新简单，与新现实主义交相辉映，这像一部怪胎电影，太独立了，史上就此一部
赫本好漂亮派克最后离开大使馆的长镜头太伤感了。阶级啊
20130728。高中的时候看了一遍错字幕的碟没看懂很生气给了两星，今天再看一遍眼泪哗哗的，是老了吗
经典的公主。经典的奥黛丽赫本。经典的罗马假日。
不愧是经典 好美 还有那个摄影师太搞笑了
Each hairstyle of Audrey Hepburn was exceedingly stunning
今天来看这部老电影，竟然一少都没快进，直接迷上了，原来经典就是这样啊，太吸引人了，赫本是天使，她在凡间隐藏了她的翅膀，派克七分牛仔三分绅士，他俩的相遇，是多么的美好啊，男主两次目送了她的身影，第一次是感情流露之后，第二次则上一眼万年，可能永不相见，但是我相信他们会记一辈子，感慨
B太有名气反而一直没啥兴趣看，看完后觉得也就还好最后回到宫殿怎么看都只是一时叛逆的醒悟，而不是成长，女主角的心理变化再加强些就好了。穿行在罗马街市的场景让我穿越到偷自行车的人。赫本笑起来的时候非常美，不笑的时候，额，我一直在盯着她的鼻孔
因为喜欢赫本 所以用心看这部电影 而看完后 也更喜欢赫本了
童年看的本片，剧情早已忘却，所以选在今天赫本诞辰85周年的特殊日子里重温了这部跨时代的经典。或许正如派克说的罗马假日是赫本的电影，我只是配角。横跨了半个世纪，在银幕中赫本天使般的微笑使人陶醉，罗马的一日，足够我们重温一世
"Life isnt always what one likes
当年的Audrey Hepburn是多么令人惊艳"
罗马，当然是罗马。 不完美的才是经典。
经典郝本太美了
"公主和记者一起大闹派对，被警察追，然后他们跑赢了警察，气喘吁吁地并肩在一个街边坐下。当时真的是很美，岁月静好，月落无声。
看这一幕的时候，我就在想，此情此景他怎能不吻她呢果然下一个镜头派克就吻了赫本，这叫什么这就叫场景和情绪触发。"
赫本的气质与傲骨真是太美好，男女主对视的时候风都是干扰
奥黛丽赫本赫本
对于处在现代的我，我不能理解这部片子动人的理由，可能是小时候对于这种童话故事看的多了吧，但是比较欣赏的是公主后来的一段话如果我不了解我的责任，我就不会回来，永远不会回来。为这句话和那个真实的结局，给3分
14岁第一次在表哥家看这部片，谁想到14年后会在离开罗马的飞机上重温人与景历历在目，又好像梦。
"即使放在那个时代道德上也很保守主义吧,而且这故事情节跟YY小说似的"
罗马依旧，佳人不再。奥黛丽赫本，超越了时空的界限，如今依然迷倒众人。
自王子与灰姑娘的故事后，我们看到了公主与灰小伙的故事。类似的还有诺丁山。可爱的故事。可爱的赫本。
绝美赫本，天真烂漫，突破传统观念的女性视角，结尾镜头真的be感十足。
说起看电影让人心动到不行，至今没有谁能胜过奥黛丽赫本，谁都会毫不害羞的说我爱这个公主
整体感觉很不错的电影，不过俗套桥段过多，分不清是致敬还是模仿。有时候人人都奉之为经典，只因为没看过更经典的。
第25届上海国际电影节 观影4四刷原来是记者和公主的爱情。罗马旅游局诚意推荐。可以算是爱情电影结局的典范，高级别高段位的爱情。虽然男女主人公最终没有在一起，但观众却一点不会感到悲伤。女主是理智清醒的，她知道自己的身份和责任，她可以为更多人带来幸福男主是克制隐忍的，他最终也没有利用女主去炮制所谓的独家或花边新闻，尽管他穷困潦倒。当她在台上，他在台下，四目相对，深情对视，漫长的人生路上，有一天，能与你相伴，这是彼此的幸运，也是彼此的荣幸，今后一别，唯有祝福多大的格局和胸怀啊
完美的赫本，真是前无古人，后无来者，感觉再也没有这样集美貌身材气质于一身的女神，那一颦一笑真是令人印象深刻，只想到加朵女神可以略相媲美，但气质上还是差了一筹。剧情其实相对来说，略显得老套与单薄了些，男女主角的感情推进也快了些。很羡慕那个路不拾遗的纯真年代，另外，那台VESPA摩托车也是超帅
老天啊，请你赐我一个派克那样的男人吧。再不然，就赐我一个赫本那样的小妞吧。
有点简陋。不过作为那个年代的电影，已经够好了
天使在人间。浪漫而令人憧憬的爱
无可厚非赫本美得跟个什么似的，可是看完后就觉得，也就那样儿吧。剧情没什么可圈可点之处，反正绝对称不上伸作。不过出产那个年代也可以理解，估计是此类片各式各样的看得视觉麻木了。
原来言情片的鼻祖在这里，以前看的哪怕再感动在祖师爷这儿也弱爆了现在这些言情文化下的各种产出，几乎所有又苏又甜的桥段都是这部影片情节的变种，当然其中不乏很多连模仿都做不好格里高利派克和赫本简直人间男女神绝美cp打样什么叫be美学，这就叫二位用实际行动告诉观众长得巨好看和高超的业务能力是可以并存的最后一段，两人的对视，我哭废了半包纸
"多么美丽的童话,但是到最后却说不下去,留给观众只是遗憾"
他为了她决定把这一天变成自己的记忆
看的碟子，虽然是黑白的，但看得兴致勃勃的，里边赫本的造型好漂亮，不管是安妮公主的气质，那一身真的好看极了，还是后来身着长裙的活泼俏皮，都好吸引人啊，和派克在一起很配，罗马，好浪漫啊，是啊，喜欢哪个城市，罗马，无疑是罗马，因为这人生可能只有一次却永生难忘的美丽记忆
如果你没有看过这部电影，就等于没有看过天使的样子。
奥黛丽赫本绝对的女王
因为她爱上赫本，永远的经典，只有天使的气息，完美啊
"Each, in its own way, was unforgettable It would be difficult to  Rome! By all means, Rome I will cherish my visit here in memory as long"
"太喜欢赫本了,如果我有机会去罗马,一定要在广场吃冰淇淋蛋桶,要去摸摸那测慌的狮子"
奥黛丽赫本一鸣惊人的处女作，不但当选奥斯卡影后，并且以其清新典雅的气质在50年代掀起了赫本热。就影片的娱乐效果和艺术价值而言，本片也是叫好叫座的经典之作。导演威廉惠勒融罗马名胜风光于剧情之中，英俊潇洒的派克亦与赫本十分般配，将一部浪漫爱情喜剧拍得十分温馨悦目。
其实电影最后结尾是不完美，但却正是因这不完美，使得它永存于我们的脑海中，成为一部经典电影
终于看到传说中的perfect woman了。
若结尾特写公主后来给许愿墙挂上了还愿牌谢谢让我度过自由而美好的一天。她这个小愿望已经实现了，那一天的美好记忆她将永远珍惜。许愿墙那段戏有这么一个小伏笔，最后却没用上，实在是有些可惜。是我便会做这种结局，宿命无奈而伤感，但却有短暂而美好的回忆，人生若能有这样一次艳遇也无憾了。
一部没有小三没有绝症没有阴谋没有政治的经典爱情电影放在今天还是输给了用心良苦的虎视眈眈的好莱坞票房炸弹
我现在不得不离开你。我要去那个角落并且转弯。你必须留在车内并且开车走。答应我不要看我走过那个角落。衹要开走并且离开我就像我离开你。安妮公主
"没有意料中那么出色,即便是赫本,也演的有些生硬但赫本的微微一笑,偶一蹙眉还是那么的有魔力!"
"情比金坚真系靓爆镜
只是，越深入体味这个故事，就越能感到那股淡淡的无法消散的悲凉感，在公主这个光鲜亮丽的表面下潜藏着的是永久被束缚的镣铐，这何尝不是洋溢着浓浓的哀伤"
一切爱情片的始祖，更给我们留下了谎言墙等经典段落，如果你没看过，还在等什么呢
这个片的前半段我是为了缓解看超级杯的紧张情绪一边看比赛一边看的电影。补时最后30秒我关掉了为了听哨声。。最后切尔西还是输掉了。。。
很小的时候就看过了，当成通话吧
中文配音有点恶心。不过经典还是经典，赫本还是很美的，这部也没有窈窕淑女那么冗长
"现实终究会战胜爱赫本最后的笑,夹杂了太多的情感"
公主深夜逃出皇寝，谈了场恋爱，从任性的小姑娘蜕变成人。识趣的报社总编，识趣的警察，识趣的罗马民众，所有的一切都为了剧情服务但在这部电影中让人感觉很舒服。最后的镜头很棒。美国电影很少有这种慢下来拍出真正艺术性的桥段。赫本虽然她的公主看起来还是更像个演员也贡献了一个影史留名的倾城微笑。罗马一直都是我最喜欢的城市之一。很不错的电影。
我就是受不了赫本劲儿B劲儿的样儿，这不就是公主病病源么
那个年代影片的那个劲儿 能让人呼吸新鲜空气
俗套的情节 却不会阻止他变成黑白的经典。
罗马假日24岁的奥黛丽赫本拥有全世界最完美的脸庞和笑容，把一个公主演绎到了近乎理想化的境地。而饰演屌丝男主的格利高里派克也是一派气质十足的绅士风格。穷小子遇上公主的故事远比灰姑娘遇上王子更有趣的多，偷来的一日闲暇，浪漫的罗马之旅，成为了无数人心目中的经典之作。
永远都觉得奥黛丽是坠入凡间的精灵，拥有绝顶的美，，，
剧本   我喜欢意大利那时的广场 和建筑在长长的一生里 　　为什么 　　欢乐总是乍现就凋落 　　走得最急的都是 　　最美的时光
经典爱情童话 奥黛丽赫本很美 男主角配音很有磁性
不觉得赫本那么美，不觉得难住那么帅，剧情虽然老套，但是最重要的是这部片子很动人。在罗马这样的城市，发生这样的故事，本身就是一种美好。至少屌丝逆袭的故事，总能给生活一些希望。
上礼拜日无聊又翻出来看了一遍赫本时期的时尚才是真时尚
经典之所以经典在于无法复制，你能给我个比奥黛丽赫本刚剪完头那一笑更销魂的特写么
一点都不觉得男主角算个绅士2016年6月17日022841。。我居然看过。。不记得了啊。。
年轻的赫本真是漂亮啊，光这个就给3星了。公主也有乱丢垃圾的习惯哈。
不朽的经典，奥黛丽赫本一人的传奇。之后有各种不同的版本出现，我甚至还看过北条司的漫画城市猎人有一集，也是这个故事。
很伤感的结局，最想看到他们在一起的
下周去意大利玩 终于趁机把此片补了赫本是真精灵可爱美丽大方，派克结尾眼里的泪光很动人。一如既往地，稍瞬即逝的爱情又戳中痛点了。
最后的新闻发布会感觉不错前面的桥段并不觉得精彩，好吧，我确实对浪漫没有概念。赫本嘛，气质很好，但没有传说的那么好。另外，原来这么早就在提欧洲联盟了
公主出逃记 会走路的云彩 会呼吸的梦
表现禁欲的东西究竟是过时了但赫本还是那么美
其实我想说，那些可爱的小配角们。太萌了。赫本太可爱太可爱了。
"奥黛丽赫本太美了，太完美了。
爱在心中蔓延，没人能取代她在心中的位置。"
不在乎天长地久，只在乎曾经拥有。
看格利高里派克在美丽的罗马泡梦中情人，意淫自己变成了派克
Life isnt always what one likes
永远的经典。我觉得我不配妄加评论了。赫本的美丽，脱俗了。。
Hepbrun is so beautiful
一想到这部片是1953年拍的 就感叹时间的魔力 距离现在2012年 过去了55年了 爱情依然是那么让人动心的东西 看到他们在小摩托上面笑得那么开心真是让人想恋爱
以前，我看见赞美Hepburn为人间天使的话语，觉得她不及现今，却觉得这词及不上她。那位是真的很绅士。Rome，永恒的城市，不设防的城市，I remeber you in future 我想要有一天，和我所爱的人，笑语同游。
罗马不是一天建成的，但是爱情可以。
毋庸置疑，与你在罗马街头的邂逅，是这个短暂假日最让人着迷而难忘的经历
为什么感觉以前的电影比现在的优秀
29年出生的赫本 53年的电影 52年开始制作 23岁绝世的颜爱只有一天也美好 meo 
最后的那几步真是太挠人了，最后要落不落的眼泪也真是全片的精华。该怎么形容赫本不可方物的美呢，就是看着她微笑你都会不自主地发自内心的想微笑。故事是小言故事，可是这演员也真是绝了
算得上爱情喜剧的样板戏了，还蛮喜欢结局的，哀而不伤，现在的爱情喜剧有时候真应该学学不是非把男女主套在一起观众才喜欢。
最喜欢的爱情电影之一，六公主重播必看偷闲一日的公主，遇到了最美好的爱情，如流星般耀眼绚烂却转瞬即逝，明知道不会有未来也不能无视彼此眼中的爱意，至少拥有过相爱的心动和甜美的记忆。
"也就那个时候能拍出这样的电影，挺好玩的,看在姑娘漂亮的份上再加一星"
如果说只是一个公主和穷书生的浪漫故事，你会看吗细节才是吸引人之处，比如，穷记者只剩下五千里拉，先放在衬衣口袋，又放在外套口袋，给出租车两千，第二天又给出租车一千，给公主一千，最后剩下的一千买了西瓜。
为了本身的责任就必须果断抛弃爱情吗
邂逅这次在我的字典里有特殊的意义，所以我给了五星。
810 第二次看，上一次是3年前，但是很多情节依然历历在目，黑白光影的爱情，没有赤裸的情欲却反而让人感到一种淳朴的美好
公主你真的好美啊。。完美无瑕
"罗马假日    威廉惠勒      1953年
这是我第一次看赫本的电影，也是赫本的第一部电影。

今天下午看了部幸福终点站，跟这部一样，也是温情的爱情片。两部电影有个共同点，就是男女主角最后没有在一起，第一部因为价值观不同，追求不同，所以不适合在一起，这部是因为命运不同，阶层不同，也不适合在一起。
年少的时候，我们总会为了爱情的不美好而难过，而哭泣，认清现实后的我们在也不会这样了，我们懂得了放弃是因为什么，但是我们依旧会为了爱情那些不顾一切的人鼓掌。"
classic and hurts at the same time
从此小黄蜂机车成为青春爱情剧里不可或缺的一个重要道具
安妮公主太讨喜了。455。
虽然是黑白的，但完全不影响影志，里面赫本把手伸进石头嘴里的桥段 是男主即兴的好经典
我会洗衣，做饭，熨烫，打扫房间只是从来没能为谁做过。看来我要换间带厨房的房子了。我就在前面的街角下车，请你留在车里，然后开车离开，请不要看着我走。
如资料馆字幕的结束语所言，假日短暂，罗马永恒。相比一夜风流里的有情人终成眷属，Joe与Ann的感情经历只能定格在罗马短短的一天。当然，让堂堂一国的公主与落魄记者在一起也着实不符合常理，本片更是利用这一地位上的悬殊，为公主的反叛提供了合理的借口看似每天佣人环绕，元首达官贵人俯首称臣，内心最渴望的却是一日自由，喝喝咖啡跳跳舞，剪一个自己喜欢的发型。也正是因为有这样的身份，所以难以与所爱之人远走高飞，必须选择离开，重拾责任与义务，将罗马一日的美好记忆封存在照片里。赫本着实塑造了一个经典形象，完整展现出了公主应有的高贵端庄，街头飙车大闹舞池时也不失顽皮机警。略显不足的是个人感觉片中对二人感情发展的着笔不足，导致Joe心态的转变有些过于突然。20211024小西天
"爱情片第一
当然飘和它并列倒更好。。。"
格利高里派克曾说罗马假日是赫本的电影，我只是配角。片尾，男人伤心的凝望着公主离去后的前台，虽然经历过比这更大的发布会，但那天真的女孩留给这位记者的震撼太大了。在短暂的一天里，他体验到比疲于奔命寻找新闻更珍贵的追求，那便是自由与爱一个人。
总觉得Lost In Translation有着太多这部经典的影子喜欢那种淡淡的bond
为了一句台词，看了一整部电影。台词虽然没找到，但收获是一句话幸好没错过此片。好看
经典之作，赫本之后再无安妮，永远不会被超越。
六星都有了，何止五星2009现在觉得一点也不好看2014
爱死赫本天使般的容颜，派克典型的绅士气质和黑白色调的质感。
每个人都是被围困的公主，等待白马王子的解救
只是 那样的结局 不是我们要的结局 如果放在当下 也许 也就是部很普通的片子
20200822重看，泪目。与前几天看的日本电影生命最后一个月的嫁娘有同样的感觉失去了生命中最美好的东西，最美好的时光来临后却转瞬即逝以后的生活该如何度过生命好像仍停留在那一刻无法自拔，被生活的洪流不情愿的推着痛苦的往前走，慢慢的已不适应现实，与现实脱节。怎样忘掉过去或者继续寻找新的美好
还是只给4星吧，青涩的赫本，戏剧冲突性比一夜风流差了不少。
看奥黛丽的第一部戏，美丽的罗马风光映衬著这一无法在现实里实现的美好爱情，不在乎天长地久，我们曾经拥有。
经典，是因为有个令人伤怀的结尾么哪回眸一眼真令人碎心。
那种明知没有结果的爱情，在开始和结束时都那么美丽。
看的时候是很小的时候，我妈都可以被里面的台词哈哈
是一个梦。色彩斑斓的黑白电影。除了男女主角，摄影记者小伙伴最后的举动也很令人印象深刻啊
涵盖了经典的泡妞绝技男士必看，必须反复看
美女风光片，但是貌似又比美女风光片多了一点什么
终于看过奥黛丽赫本 哎太可爱了欸 。黑白画面但还是挺触动的 爱情却怕只有一天咯。
清新隽永。独一无二的美。
赫本的腰好细，东方人应该更会欣赏赫本这种甜美清新的美丽。玛丽苏经典之作，原来经典的玛丽苏这么大气，完全不失为一段美丽的爱情故事。小记者得知公主身份第一想到的竟然是用花边新闻卖钱，不过这也很现实，最后却被公主的纯真感动，主动帮她保守秘密。记者Joe走出大厅的那段让人久久回味。
黑白电影具有这样的力量十分难能可贵，没有很刻意的渲染却让人很感动。其实男主角也很出彩。
为了赫本的富有感染力的演技，为了赫本和派克一生的友谊
男主角的背影走在华丽空旷的大厅 就像时间停格一般 到现在仍然鲜明
赫本作为一名美丽灵气的少女所出演的最经典最著名的一部影片，虽然没什么演技，但因为年轻充满活力，还是让人感动派克真是帅爆了为何没有在一起
英国公主到古都罗马访问，对繁文褥节视为苦事，晚上偷溜到市区欣赏夜色，巧遇善心的美国记者，两人把臂同游，暗生情愫。但英官访问团发现公主失踪，都捏一把冷汗。最后公主为了本身的职责而忍痛牺牲爱情，令人黯然神伤。导演威廉怀勒以罗马的名胜风光生动地溶入剧情之中，英俊潇洒的格利高里派克亦与奥黛丽赫本十分登对，将一部浪漫爱情喜剧拍得十分温馨悦目
不那么真实的爱情喜剧，迎合传统女性幻想的作品。其实质上这是一个资产阶级男女的调情游戏和角色扮演。传统女人的很多幻想都带着似是而非的矛盾，即希望是自由的又希望是被安排妥当的即希望对方是绅士的，又希望不是太绅士的即希望对方是崇拜自己的，又希望自己是崇拜对方的写调情就是对这种矛盾欲望的拿捏和刻意误导，让不安全感和不确定性最大化，最终再返回女人的渴望本身，抵达一种新的安全感和确定性。国产剧不太会写调情，多的是善良的木头人和一根筋的浪子，或者压抑过度的男中产。
见识了真正的公主，她把握vespa的方向横冲直撞，限定的自由那么美好，我哭了。
虽然是黑白片但我也看得不亦乐乎
逃跑公主与记者的甜蜜罗马一日游，比起奥黛丽赫本被人称颂的美貌，我更喜欢她的俏皮可爱。
感动于电影里这美丽的邂逅，更感动于现实中派克和赫本一辈子的友谊。
那么美，那么美 不知道多少人是以学英语之名看的这部电影，笑
"小西天
散场后，字幕的led屏幕上
爱是越过众人目光只凝望你
假日短暂 罗马永恒"
"公主殿下，你最喜欢哪个城市
每个城市都有它的独特之处我想很难说
罗马，我想是罗马。"
心灵的假日，那里有爱有阳光，纯洁清澈自由快乐释放真我，寻找真爱，拥有这些，放弃权贵浮华又如何
一遍一遍看这部电影，不厌倦。不仅仅是因为赫本美丽的容貌，还因为它有着童话般的故事经过和现实般的结局。很喜欢这个结局的。因为，事情往往是不那么完美，不完美，才是人生。
经典
美好的爱情总在最绚烂的时候戛然而止，记忆才得以定格，永不褪色。公主与平民的爱情无法圆满，根本的羁绊是阶级，就像中国神话里的许仙与白娘子，一人一妖，理不能合。不合为常，合成传说。剥开罗马一日游私欲底色，并让彼此保持缄默的，是情真意切涓涓细流的真爱呵毕竟人生总不如人愿的。
不可错过的喜剧经典，却常被忽略。
周末看一部黑白电影也是一种享受。
它使奥黛丽赫本成为世上最伟大的演员之一。爱情哪怕只有一天。那么是不是因为只有这么一天，而不是一年，十年，所以我们可以把他铭记一生。
公主看似高高在上另人羡慕但也有诸多的不自由
我也想去试试古老的测谎仪，据说现在要排很长的队。
太浪漫的爱情片。看的是英文原声配音，网上中文版配音的似乎很有趣，下次再看一遍中文配音版罗马假日
2009年首刷。这部经典的奇遇故事 经典的画面和情节耳熟能详 不越鱼池的分寸感 再加上主角二人现实的阴差阳错 这部影片更加刻骨铭心 一个普通少女一般穿上舒适的鞋履 换一个轻盈的造型 吃著gelato 手捧鲜花坐在街边放空自己 挥起吉他那个场景异常可爱。2020年二刷 这是唠嗑博士柳熙烈人生电影 看了不少于50遍 每次都能落下眼泪 还说自己前世可能是公主 别人听了也不鄙夷或者显得兴味索然 而是很开放地聆听他的阐述。不是个悲剧 是当时能达成的不完美但圆满的结局了。
老片加成，浪漫爱情加成，但最重要的还是女神加成， 帮助这部片到了今天这样的高度，不过赫本确实芳华绝代。
后半段我几乎以泪洗面，特别是十三与唐涤生重逢那段清唱，我正在切葱花，在厨房里禁不住持刀大哭我再见恩师，心中百般痛，仿似宝剑泥絮尘半封，昔日壮志与才气全告终，江中雪，泪影两朦胧。辜负伯牙琴，你莫个难自控知音再复寻，俗世才未众。天下码字的人都该一哭。
百老汇影城香港影展大银幕观影，画质修复帧帧赏心悦目，原版粤语声声触动心潮，多年来一直不看渣画质是对的，好久没有泪牛满面的感觉了，一直在想，曹雪芹的故事如果拍成电影该是什么样子，应该就是南海十三郎这种样子，但基本没人拍得出吧香港电影电影人97回归前最后的体面谢幕，悲凉与荣光，焦愁与桀骜，都给了十三郎，此后再也不会有这样的香港电影了
一个潦倒编剧在讲另一个潦倒编剧的故事 哈哈哈哈哈哈
那段猩猩的大戏简直太好笑了另外谢君豪的最后一个镜头帅呆了
话说要不是后来知道那么多人因为这部片子爱上了谢君豪，我还以为自己有病。
秋意浓，落雨飘，最是观影好时光。十三郎，艳香江，争传唱佳句佳章。世难料，天弄人，墨笔难敌刀与枪。本是文人又傲骨，岂肯屈膝世俗眼光。师徒重逢，不免泪两行。主仆再遇，心中徒悲怆。潦倒客死黯神伤，人间难留白凤凰。雨未停，拍打窗，心中感慨涌一腔。观此佳作，影迷共勉，人生遇挫又何妨
不管怎么样，总之他是个天才。不过，千万别以为自己是天才，因为真正的天才只有两个结局，一是早死，就像唐涤生那样二是疯了，悲剧收场。因为天才是永远不会跟世俗妥协的。多好的港片。
好一个与全港编剧共勉
神作，我以前还说美国有阿甘正传，韩国有国际市场，中国怎么没有呢原来，中国的阿甘鞋子被偷了。
谢君豪是个戏骨。
心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。
满纸荒唐言，一把辛酸泪，杜国威的当年一定也很苦
看哭了好多次，那个说书人应该是当年一起睡一晚的小乞丐。最后一些乞丐的镜头让人好生生怜。天才的两种下场，早死晚疯。天才不会跟世俗妥协。倒也佩服他父亲，十二个女人一个个用情过来，每个都有情。仆人也有情，难怪到死都拿着一张白凤凰。一个编剧讲另一个编剧，共勉
1997年的金像奖，哥哥的色情男女输给谢君豪的南海十三郎，一直为哥哥难受，今天看完，才心服口服啊，少一颗星，只是因为配音。
谢生最好的片所谓曲高和寡，悲哀的不是曲高的孤傲疏狂，而是和寡的短漏浅薄
已下 传记性质，却有了个说书人作引子讨巧。人物强烈的个性极大增加了故事的可看性。时代背景联系不是特紧密，相比梅霸的宏大，但反而让人感觉舒服。粤戏的文化贯穿始终，非常有趣也开眼。谢君豪是个能人，编剧也很强大。几次盈眶，又再笑出来。全港编剧共勉的口号激动人心。看得给力盛赞佳片
码字很多，难以概括，以至于久不能平静索性删掉浅薄的文字。和霸王别姬相比，抛开对张国荣的喜欢。这部电影完全在其之上。
在看此片之前我心中的港片最爱是男人四十，但是看过这个片儿之后，我想不会有任何一部香港电影在心中能够有更重的分量了。好编剧，好演员，好题材。真的难以想象谢君豪演的时候不过三十出头，居然能把这个人物的一身才气傲骨滑稽痴顽嬉笑怒骂沧桑低回演的那么自然。真是爱煞。
十三与唐涤生那一段也算荡气回肠，此生既已不枉，又有何憾看阿唐满面正气欲讨个文章有价，预料黄金蚊纸世界大事全部都系过眼云烟，亦大可一笑置之只管沉浸于曲词的绮丽多致就好了
寒江雪钓一身傲骨半世功名，女儿香换一心凄苦半生飘零。任凭我才华盖世无两豪气纵横，奈何这世道变幻如雨莫测如风。文章有价无市，知己遍地难寻，再见恩师，心中百般痛，昔日堂前逍遥客，如今天涯沦落人，壮志才气全告终，辉煌成就难复从。像我者含冤而死，学我者不得长生，突闻噩耗，胸有千般苦，曾宴请天下豪杰，却落得腹中空空，苦心经营成灾祸，百年家业变牢笼。心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。红销夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。一尘不染真君子，一腔热血在玉梁。洗得清心留浊世，出落雪山白凤凰关于一个天才的诞生于毁灭，关于一个时代的兴衰与更迭。为什么天才的人生往往都很痛苦因为他们从来不会妥协。无论何时，我们都该铭记这种痛苦，并且清醒的意识到，什么样的品格更值得歌颂。讲述潦倒编剧的南海十三郎，荣获第十七届金像奖最佳编剧。
痴人正是十三郎啊，可惜里面的女演员都丑，不过宝莲灯禽兽版又笑死我。看到后期又哭，又差点抖，最后的结曲爽过旋律死金
"三十年细说从头，
南音声里旧中国，
南音声里声声慢，
南音声里仄仄平，
遥想当年还珠客，
吸饱鸦片牌桌上，
舌灿铺衍八部书，
回首繁华如梦渺，
残念一生付惊涛，
潦倒编剧潦倒编，
满纸荒唐满纸言，
不成疯魔不成活，
左脚右脚皆蹩脚，
南国沦为旧中国，
南海己无十三郎，
全港编剧共缅之，
南海犹有十三郎，
全港编剧共勉之"
423 演后看。黄金股票世界大事都只是过眼烟云，可是一个好剧本，五十年一百年，依然有人欣赏。就算我死了，我的名我的戏，没有人会忘记，这就叫做文章有价。 改编话剧后篇幅遭削13，然而同落魄与共勉两楔子加得妙，保留了知遇情这条主线。时事荒谬，人生无常，年代戏总能看出一双泪。
我的鞋被偷走了，一只被日本人，一只被英国人，香港人已经走投无路了。这种台词在以后的香港电影里不会再出现了。
我再见恩师，心中百般痛，彷似宝剑泥絮尘半封，昔日壮志与才气全告终，江中雪，泪影两朦胧，辜负伯牙琴，你莫个难自控。知音再复寻，泪盈两朦胧。
最后是献给全港编剧共勉，一个落魄编剧讲另一个落魄编剧的故事。能看到这部电影的蓝光，也算是有生之年系列了吧。
雪山白凤图在世俗人眼里是一张白纸，在十三郎心中却是他宁死不妥协的一生。
和传递出一个准确的信息相比，我真是不在乎什么画质，也不在乎故事和电影。创作的形式甚至创作本身都远远小于真正的艺术家对内心准则的追求。大概会永远记得在巴黎的旅馆里看了这部电影并大哭一场的场景。
蓝光最好看是谢君豪十三郎和潘灿良唐涤生几场戏，潘灿良嫩到认不出谢君豪原来真的没死，写剧本写疯了，最后变成了恐怖份子，还炸了青马大桥。
2018深圳香港影展这部剧的气质真是太独特了。诗情才气都以原汁原味接地气的大戏为载体，一身傲骨又是以疯疯癫癫的闹剧演在眼前，让粤府文化之外的人第一次理解了粤剧的精髓，又同时带着香港电影黄金时代的浓浓情怀。那种活力和热闹繁华，那种市井烟火气，那种说书人的娓娓道来，那种师徒道义和人生哲学，甚至像是TVB气质的红楼梦，又让我想起小时候很爱的状王宋世杰。而其中的真挚情义和对艺术的追求，都是杜国威自己的内心体现吧。像我者死学我者生绝不媚俗绝不妥协，这样的人物形象不论过多久都会闪闪发光。片子两个小时意犹未尽，这样的故事大概就属于拍足四小时也不会看腻的那种吧。最后电影结束时字幕先出编剧杜国威再出导演高志森，可能是本片最感动的时刻之一了。
很帅的大叔啊但是后来就没见过谢君豪的电影了额
对任何一部电影，期待太高想象过多都不是好事。剧本自然精彩，但话剧的形式感还是太重了。谢君豪的演技完全占主导地位，尽管先入为主的慨叹减损了电影本身的感染力，但十三郎的那份痴那份傲那份不被理解和爱的苦痛，足以刺痛每个敏感纤细的观众。结尾在某种意义上重构了文本，完全拉升了我的观感。一个潦倒编剧在讲另一个潦倒编剧的故事杜国威写下这句台词就营造了一种微妙的嵌套场景，承认戏说袒露编剧存在的同时也向所有讲故事的人致敬。
"天才总免不了恃才傲物，因为如果不恃才傲物天才还有什么当头呢你很难要求天才不狂妄不高傲，因为狂妄和高傲就是他们天才的一部分。 
对待天才不需要宠爱，只需要保护。不懂得保护天才的时代注定没有天才，因为天才往往不屑于保护自己。"
是为天才
实际上十三郎是一个非常art for art purpose的人物，看他的词也都是女儿香梨香院这种中国旧式文人逃避社会事务的风花雪月型作品。而片子里嘲的甘地会西施则恰恰相反，其实是一部非常硬非常有骨的作品，廖怀侠写出来绝不是博眼球，第一是为西施鸣不平，第二是甘地问西施我为什么能见到你，西施答的那句精魂不死放在30年代社会背景里是什么意思自己理解。这部片贵在与全港编剧共勉和文字有价，至于对于粤剧发展的那些添油加醋最好忽略。
一身傲骨，两行清泪，什么都看的清楚，那是很痛苦的。谢君豪演的真好真好真好。
C  可能是受限于某种类型化的传记创作思路，影片的成功更多在于人物塑造上，情感倾向则越来越单一，最终叙事层次的创建也显得意义空乏，形成的视点也是僵硬的。又或许是拍法过于实，真事隐去假语村言的效果也极其有限，反而多出些顾影自怜的精英主义，非常鲜明的97焦虑了相比之下阮玲玉和末代皇帝显然是更成功的例子。
前半段比较戏谑，后半段几乎全程高能，本子太好，台词太深，各种一语多关，道尽无尽心酸事。文学有价，白雪凤凰，十三郎一生不在于才和名，而在于一身气节。
并没有想象中的舞台剧感浓重，但又确确实实的是在致敬戏剧艺术。疯癫天才的传记片拍法如今看来已经很套路了，但这样一部在1997年上映的关于一个逝去的时代的港片，在如今修复后回看，怎能不令人动容。英文名The Mad Phoenix初闻不明所以，看完后才发现翻译的真是好
之前没有看过任何介质的影片内容我开始以为是香港武打片，我没有做功课和看简介就埋头先睹为快目前最高清版本我没有下载原盘画质但是初看真的对92高分的评价一头雾水，也许我对香港电影的无动于衷和对粤语文化的白丁导致自己真的对这部110分钟的电影感觉像看史诗巨片一样煎熬和漫长，而致敬整个香港编剧的感觉我真的又没有get盖特到我观影的初衷体验也许等香港电影爱好者或者电影评论的大咖们的解读让我醍醐灌顶重新感受和领悟电影的高深和经典的地方我期待那些憋了二十几年渣画质的影评人给我认真的来一个细读经典让我也提高观影蹬次和欣赏水准，让我在以后多看更观赏价值的好电影。还是那句话看电影不用考虑电影评分，看电影不用先看内容简介看电影之前不用看那些砖家电影评论怎么说。
"我的鞋子被两个人偷了，但你们肯定不敢抓
偷我左脚鞋的是英国人，偷我右脚鞋的是日本人。中国人的鞋子都被他们偷光了，全都走投无路，哪儿也去不了了。影片最后，两双鞋子，穿回了。那是1997年，电影上映的年代"
香港影展，画质出色。故事大致在熟悉的港片美学趣味中展开，人物气质和场景调度都有那种人工的地气感，但文本吃得很透，对我来说展现了一个尚不熟悉的文人戏剧世界，相比霸王别姬的伶人，痴人的形象因为潦倒编剧的自指得到了超越时代的升华，一个将自我的全权置于一切时代洗脑之上的人，这份傲骨，乃至傲骨这个词，都是中文美丽的遗产。
没有任何积淀没有一点磨砺，突然一下就成最厉害的编剧了这是对编剧行业最大的侮辱。我看是一个垃圾编剧讲另一方垃圾编剧的故事。
前喜后忧，似癫非癫，一代天才，传奇人生。天才是不会妥协生活的。你可以打败他，但是你无法改变他。
终于明白有的人，不是丧，是真的坏到不懂珍惜自己
书生意气经年尽，青衫难承浮世尘卅载癫狂独逆旅，雪山白凤笑痴人。
性情七分世故三，梦幻泡影通灵玉。当代庄周梦蝴蝶，痴人就是十三郎。编剧写故事码字的不感动自己，不写出性情，不洞察世故人心就不是好故事，让我想起李安，想起红楼梦，想起张爱玲，想起那些是巫是人造故事的，正写不出东西的时候看到，码字这行如果有金线，那应该是南海十三郎这样的。人活不过时代。
SAME活动看完胶片国语删减版，又补看了粤语完整版，查了史料。在粤港近代沉重多舛历史的大背景下，电影说书形式夹杂喜剧元素，更添人生无常和荒诞悲凉感。电影编剧人对传奇编剧人生的艺术化演绎与致敬。那时的港片即使略显浮夸，仍是用心用情的良心制作。即使不懂粤剧，仍能从唱词中体会难掩的满卷才华
他人笑我太疯癫，我笑别人看不穿。看得太清楚了，很痛苦的。眼睛碎了，忘了该忘的人，忽视世间的事，就不用那么苦了。一个人，一个家，一个时代和世道的衰落，只因不会妥协的雪山白凤凰无法在这混乱肮脏的画布上显形。与全港编剧共勉的结尾，反映九七彼时的彷徨与徘徊。百老汇香港影展返场特别放映，放的虽是粤语原版，但当年大陆公映版被删减的部分做了蒙版特别处理，只能听见声音看不到画面，回来找资源知道是涉及三反五反死人了。
故事其实简单，但听说书的趣味潦倒人讲潦倒人的况味，配合一个人生和一个多年后的反观，就颇让人心下不忍。更好的是那些词，既是写个大众的却又依然有着中文的隽永。粤语配合那表演中的些许不羁与夸张，也是那么匹配天然。
"天才是永远不会跟世俗妥协的所谓高处不胜寒,别人笑我太疯癫,我笑他人看不穿红绡夜渡寒江雪，痴人正是十三郎十三郎和唐涤生的君子之交淡如水,英雄惜英雄让人羡慕ps,国语配音领班田壮壮"
2016621 重看。电影确实可以做到好多戏剧表达得不够清晰的地方，而影片的结尾更是把故事摆回当今香港，芸芸众生，真疯假癫也不过是市井百态。十三郎其实像足了他爸爸，一旦认定便不再改变。苏玉华四次出场，四种风情，真想看她的现场表演。
学不来才华，也要学得一身傲骨。
套层结构，编剧讲述了一个潦倒编剧讲另一个潦倒编剧一生的故事，嬉笑的表皮，悲凉的底色，阅尽喜剧的忧伤。十三郎自有名士风流与文人傲骨，天才就是不与命运妥协，这位狂狷痴线的天才，在早死和早疯之间选择了疯癫。心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。文章有价，电影亦永恒。口述记谱那场戏太棒了。男人争相给美女点烟用得比西西里的美丽传说还早百老汇谢君豪交流场，四星半。
很多坊间金句和亲人劝诫其实都含着无奈并杂糅着真理。最重要的是，给你一个不累的活法。
文章有价。又是天才的悲歌，天才最终都会死在自己的身段上。四颗星全是给十三郎的，不是电影。如果能看到粤语版兴许会好很多。
很像现在的电影业的一个电影啊。。。 很搞笑也很凄凉
后劲太大，看时不觉心中压抑，看后独坐窗边，望到外面骄阳似火，而不禁泪水涟涟。此片与霸王别姬唯一不同之处，就在于十三郎身边终还是有那些愿意记着他扶住他带他前行的人程蝶衣则永远孤傲不羁。十三郎不只是一个编剧，他是每个时代所谓颠僧的缩影独立于时代独立于名利场，唯独信任的是自己的内心和由内心的复杂所创造出来的世界。这是一片没有人能达到的净土。在他身上，那段动荡无序的历史是残酷的烙印，它烙在莺歌燕舞的记忆深处，烫出的是一块块难以愈合的精神伤疤。从十三郎坚守己见落魄潦倒开始，直到他冻毙于八四年香港的寒风冷雪之中，本片就已经不再是一曲旧时代的挽歌，相反，正如它结尾所显示的那样献给全香港编剧共勉，它是一种警示一种肯定。它诚恳地握住了所有愿意守住中国文化最后秩序的托命之人的双手。
懂吗。。一样的面容，一样的狂傲。略一怔忪，他已在远处挥手。不知为何要跟随他，穿越众生的逆流。似乎，只是因为，前方有他。
810。雪山白凤凰的白纸意象，是对艺术纯洁性的坚守。江誉镠经历了日军轰炸广州解放地主父亲含冤入狱等历史事件，尽管在粤剧界遇冷也痛斥低俗猎奇的改编乱象，借忠君守节的情节表达抗日志向，但最终被导演荒谬的重生情节所激怒，赶出了试映会，他疯癫流浪冻死街头，还不忘报警调侃香港警察中国人的鞋被日本和英国偷走借此督促香港人的民族回归意识。唐涤生则是天才早逝的无奈，当文思泉涌的江誉镠因为记词人跟不上唱词速度，愤而斥退后结识唐洗生的才华拜师收徒如知音般惺惺相惜之际，谁料到想证明文章有价的两人再遇是在茶馆相隔的屏风里一唱一和认出对方，从唐涤生对恩师的激动到瘁然离世，重逢即是永别。结尾说书人与长相似江誉镠的青年相遇，闪回交代说书人就是陪江誉镠吃茶的小乞丐，以身份延续的方式表达编剧艺术的初心不死。
难免想到霸王别姬。蝶衣的疯魔刻画得深沉可感，相形之下，南海十三郎的狷狂就多少有些浅薄无根。本是纨绔浪荡子，何来如此执着的家国观呢，电影欠交代。看的时候一再嘀咕，这多适合上延安搞文艺呐。说天才是永不会与世俗妥协，多少也是种最世俗的对天才的刻板理解。结合当下电影的境地，与编剧共勉几个字于今更堪嗟叹。
啊啊啊难道我看了部假片子全程周星驰式浮夸表演方式，这个高分你们大家是认真的吗还是我疯了还有人对标霸王别姬我读书少别吓我
一个潦倒编剧在讲另一个潦倒编剧的故事。心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。偷我左脚鞋的是英国人，偷我右脚鞋的是日本人，中国人的鞋被他们偷光了，哪儿也去不了。 剧本出彩，台词出色，好多细节著实捧腹，就是感觉拍得不够精致。 国语配音领班田壮壮
看在此时此刻，后半段简直想放声大哭。一个潦倒的编剧讲着另一个潦倒编剧的故事。这世上连长寿都是一件如此残忍的事情。天才只有两种结局，一种早死，一种早疯。面目可憎南海十三郎。痴人南海十三郎。
树上的南海十三郎。不与世俗苟合妥协的天才十三郎。用几近荒诞辛辣的表现手法描绘出了一副雪山白凤凰。影片对时代现象的针砭，对文人傲骨的理想抒发。有人做了世风日下的任惜花，有人写了禽兽版宝莲灯。十三郎与唐涤生的师徒重逢最感人。台词诸多双关讽刺偷我左脚鞋的是英国人，偷我右脚鞋的是日本人，中国人的鞋让他们偷光了无路可走大队人马来替他找鞋他报警说很流利的英语，我以为是洋人报案没有人会记得那些股票黄金，一个好的剧本五十年一百年依旧有人欣赏，就算我死了我的名字我的戏没有人会忘做人用不着看太清楚，过得去就算了，你想看清楚点，就看看有镜片的这个框，看不下去就看看没镜片的这个框，什么都看的清楚很痛苦整天想着成名写不出好剧本一边说英国殖民者一边找痰盂，说不吐不快编导演什么时候都是编剧在前。
我要证明文章有价。再过三五十年，没有人会记得那些股票黄金钱财，世界大事都只是过眼烟云，可是一个好的剧本，过了五十年，一百年，依然有人欣赏，就算我死了，我的名字我的戏，没有人会忘记。这就叫做文章有价。后半段真的是忍着泪水看完的，天才不是早死就是疯子，南海十三郎就像香港电影的黄金年代，我们追寻着探索着，但已经不复返了。
南海十三郎的人生大起大落，由聪敏而痴愚的己身，由盛而衰的家境，加上起伏不定的大环境，他是天才亦是痴人，虽然磨难如影随行却也无可抱怨，他的一生未尝不可视作省港的缩影，片中金句多多，粤剧唱段佳妙，而那种浪子失意的感觉似曾相识，比如岁月神偷，问世间谁才是大剧作家只有命运作弄人。百老汇谢君豪见面场
革命初恋皆癫狂，知己难遇疯罢就。猩猩携娘子军闹革命大战狒狒，谁人识得雪山白凤凰。铮铮傲骨不敌历史风尘，一个潦倒编剧讲另一个潦倒编剧的故事。献给全港编剧共勉
心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。红销夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。天才的命运只有两种，要不然早就死了，要不然早就疯了。这是一个潦倒编剧在讲另一个潦倒编剧的故事，编剧在片中经常刻意而不经意的慨叹人生，不愧是人生如戏，戏如人生，看的热泪盈眶，2018年度最佳，希望有机会在大荧幕看一次
"四星半。看完以后真是有种满纸荒唐言，一把辛酸泪的感觉。香港版的霸王别姬
影片最大的价值首先就是文化上的。就像霸王别姬里边的京剧，南海十三郎也把粤剧之美之盛表现的淋漓尽致。其次是借由一个人物的跌宕结合时代的变化，表现命运之无常。而且达到了很高的戏剧效果。同样是讲街头落魄之人，南海十三郎的结尾比癫佬正传更有力量。从此再看街边的乞丐感觉兴许他们背后都有一段不为人知大起大落的故事。"
黄金股票世界大事都只是过眼烟云，可是一个好剧本，五十年一百年，依然有人欣赏。就算我死了，我的名我的戏，没有人会忘记，这就叫做文章有价。
世人笑我太疯癫，我笑世人看不穿，仿佛在看另一个版本的椒麻堂会。一个天才是一直无法和世俗和解的，因为他有着一颗永不妥协的心，一支妙笔和一张臭嘴。在他的世界里这么多人来来去去，仰慕他，有求于他，收留他，但是最终都被他赶走，天才生而孤独。十三郎的一生伴随着整个中国近代史，而最终就是这么凄凉，死在香港的街头，身无长物，魂飞天外。他的内心如同雪山白凤凰，俗人只能看到一张白纸，只有痴心之人才能看到凤凰涅槃。在影片最后镜头对准香港的芸芸众生，无论乞丐，美人，意气风发还是心事重重，而在万千人中，与十三郎在转角相遇，不禁让人潸然泪下，内心一半酸楚，一半欣慰。真是一部优秀的电影。
心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。十三郎恃才傲物半世疯癫，一张白纸上的雪山白凤凰正是他自己的写照。通过讲故事的方式重现传奇，一不小心就容易露拙，所以更显出这部的精巧细腻。一个说书人的差馆一夜，一个天才编剧的跌宕一生，双线叙事在结尾合拢，十三郎不死，后继有人。说是献给全港编剧共勉，其实，试问哪个作者没有唐涤生的痴心和野心，想要证明文章有价就算我死了，我写的还活着。
一个潦倒编剧在讲另外一个潦倒编剧的故事，最后一个编剧写成了南海十三郎，导演拍成了一个故事。
"他是一个粤剧编剧天才，他可以同时写几部戏，但几个人同时记谱都跟不上。
傲骨却又让人心碎的天才定义，谢君豪的获奖佳品，他果然是好戏之人，将十三郎演得淋漓尽致，令人回味"
真好呀真好，艺术之本当如是，哪怕装疯卖傻也不能低头。心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。
敢爱敢恨，敢作敢写，这才是剧作家本色。
"20060604 132112 来自 迈子 
　　心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。电影在街头艺人的吟唱声中开始，为我们讲述一个天才的故事。他的名字叫做南海十三郎。 
　　1914年，南海十三郎出生于广东南海一个贵族家庭，后至香港求学。"
戏中戏，演绎戏谑调笑荒诞，却不像那许多折旧戏一样落得善恶有报的终结。十三郎被最终击碎的时刻，不是在战火中国破家落，而是那捍卫情艺的傲骨却被这新鲜的血红色不屑碾轧的时刻。他盼到了中国不会亡，却未想到中国还是变了。这不是时代的悲剧，时代永远没有余裕回顾这软绵绵的怨艾，这不过是每一个小人物的悲剧，笑谈之后再举杯敬每一个荒诞的当下与螳臂当车的明天。HK影展Hangzhou
香港活着，一辈子都在做正确事情的天才，人生轨迹却从未步入正轨，个人价值观和时代相悖的小人物，震撼
大概连续三年每年会看超过三遍的电影，去年夏天一度疯到追到广州看了话剧版。文章有价，一曲千金，大概于我来说，心里有痴情的人才值得迷恋。
心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。献给全港编剧共勉，一个落魄编剧讲另一个落魄编剧的故事。今生能看此片，无悔矣
感谢蓝光修复。观影过程中会想起活着和末代皇帝，虽然不喜欢略浮夸的风格，但那也是独属于港味的电影。中后段一直担心唐涤生会恩将仇报，当听到我再见恩师，心中百般痛时，鼻子一酸。痴儿正是十三郎，痴儿不止十三郎。
天才分两种，一种英年早逝，一种悲剧收场，因为天才永远不会向世俗妥协。人物的传奇一生复杂而精彩，在结果中盖过电影本身。相比于话剧，这部电影消解神韵，但又有其特色，即像是起头讲故事的人那样，对南海十三郎是仰望姿态，以口头演绎的角度与人物跌宕起伏的一生做出区隔，让有失韵味的影像呈现变得可以接纳。谢君豪太出色。父亲去世消息传来时那场戏，我忍不住泪崩，一次次地重燃希望一次次地绝望，时也命也，让天才的生命因过载而崩溃。想给他送一双鞋，这个时代虽然不好，但能穿稳了一双鞋。回想话剧版的最后一幕，恍然间当年风华正茂的江誉镠一身白衫白褂站在舞台中央，在黑暗中明亮得像一束模糊的白色火焰。影片里结尾于社会还要继续转动，留出了气口。为参拍以及筹备这部电影的所有人鼓掌。
红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。 很小的时候看过，如今重看 不知为什么 记忆里的十三郎是张国荣  很好的一部港片
心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。 天才是偏执的，天才是孤独的，天才是悲剧的，天才是永恒的。
"B站有粤语版，但十三郎父亲的死因被删节了结合年代背景其实也不太难猜，这段情节是有国配的，说明旧时也并未犯禁。
香港不愧是中西方文化汇合之地，十三郎的形象艺乞一体，近似西方的行吟诗人，同时又带点唐寅或曹雪芹的落魄劲儿。文人嘴里描述的其实都是幻梦，一些无法实现但却无害的乌托邦。能把一个粤剧编剧的一生，套上香港喜剧的壳写出，确实很见功力，说明类型化的表达其实不影响其承载的内核。
盛世乱世，总有这么一群以幻为真的人，小心翼翼地维护着一个虚拟的宇宙。雪山白凤凰这种无迹之画，也许正是这种点题吧。"
慨叹甚久未见如此荡气回肠之国影，自愧作为晚辈傲骨锐气全无。影内，十三郎天才一生，大起大落，唏嘘感叹。影外，编剧导演德艺双馨，文章有价短短一个时辰，写尽疯癫十三傲骨风姿，更鞭策编剧同仁不违初心。优秀的影片总会有种魔法，让观众轻易分清致敬与和鸣。整片从类型上大同与梨园行的霸王别姬，但更精耕传记。梅仙点烟段落致敬西西里美丽传说，慰军PK赛上和鸣百鸟朝凤，最妙十三郎口若悬河并写三戏，大有莫扎特传之酣畅淋漓。十三郎对学生唐涤生的激将，终于让唐成为战后粤剧一代名师，更是和鸣爆裂鼓手中的极致师生。而十三郎的一生，则是不折不扣的天才在左疯子在右如此云云，不可胜数，区区谬语，不足表心。毋庸置疑，本片荣登个人最佳国产影片前三。当立傲骨，文章有价共勉之
"香港影展，底片重新扫描版本，未修复，画质已尽现细腻，色彩清亮，偶带曝点，又是带著岁月存放的痕迹，更绘声绘色了。不论在类型传记或戏曲类别下，都是华语电影的瑰宝。
剧本之精辟，就是让我这种对粤剧零了解，也学识疏浅的人，都能感受唱戏中那蜿婉之情境，未必达意，却得以通情。往后剧情逐渐铺陈，理解又再得以渐佳。全片有著太通达且过瘾的叙事节奏。杜生的台词，一面是市井喧闹，一面是意蕴流转。精准，叫人叹服。
包括高志森自己，似乎好多人都自然忽视其作为导演的贡献。但金马奖最佳剪接的取得已力证，导演不是虚的。故事前后喜悲之间过渡转变，后段不时的闪回，从前的傲骨铮铮，游园戏梦，褪去了色彩，终是凋零。
说谢君豪，到最后，痴人是谁他，或十三郎，可能都是。
结局，乞丐的群像，行为怪异的路人，都不被注意。人生，可能就是场游荡"
再过三五十年，冇人会记得有钱佬啲股票，黄金银纸世界大事全部都系过眼云烟，但系一个好嘅剧本，五十年，一百年，依然会有人欣赏，就算我死咗，我嘅名，我嘅戏，冇人会忘记，呢啲就叫文章有价痴人正是十三郎。
小孩周岁不是都会抓周预测未来。南海十三郎就是我抓的周。几岁的时候看了哭的不行，也没看懂啥，就是难受的一晚上睡不着，成为童年阴影。直到如今，我也成为了潦倒编剧。破案了。
天才只有两种结局，一种早死，一种疯癫。谢君豪的表演，可能是他这辈子都无法超越的一个角色了。
"红绡夜渡寒江雪，痴人正是十三郎。
不管怎么样，总之他是个天才。不过，千万别以为自己是天才，因为真正的天才只有两个结局，一是早死，就像唐涤生那样二是疯了，悲剧收场。因为天才是永远不会跟世俗妥协的。
犹记得片尾那几个大字，献给全港编剧共勉。"
一个潦倒编剧在讲另一个潦倒编剧的故事文章有价。
我居然忘记标这部。18年在杭州嘉里中心看的它。当时在天竺的素描吃完饭，无意中买的票，所以错过了电影开头。结果直至今日，想到它，依旧心有戚戚。文章有价啊。
与唐涤生重遇的那段真是让人感慨万千好一个与全港编剧共勉文章有价见到导演和编剧了，好满足的一晚。
1因为天才喺永远都唔肯同世俗妥协噶。2点解你早唔出现，迟唔出现，响我最背噶时候，你先至出现。3心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。粤曲魅力全开，禽兽版宝莲灯直接笑喷了。
在表演的成分上虽然还是有浓厚的港片过火痕迹，但整体故事的氛围是富有传奇性和可思性的，时代和人的相对，一声嗔痴一声狂笑，傲骨也难不落的遍尝人间疾苦。用说书人的口吻倒回讲解，十三郎一生的故事娓娓道来，献给编剧的一个故事，写尽人间疾苦，片尾说书人在街头观察着人间百态，用一个编剧的方式去回望另一个天才却潦倒编剧的一生，颇有传奇性的回望加深了观众唏嘘不已的喟叹。作为演员谢君豪一直没有获得更多更好的机会，不知道是否也因出演十三郎而有戏和人命运叠合的巧合。
孤傲乖僻掩不住一身的正气，疯傻癫狂之下是无与伦比的才华。纵是赢得过他人，终究也只能被压在滚滚的时代车轮之下。果真应了那句真正的天才非疯即死。蓝光洗版已出，画质与之前相比真的绝赞。
一个名为南海十三郎的神经汉 最终为我们澄清和概括了中国大半个世纪的沉浮与变迁，这个标题人物在这一曲时代悲歌里神秘得令人痴狂又透明得叫人心伤。显然，编剧不相信人的往事可以写在满目荒唐的纸上，他相信人的历史一直在人的身上旅行和流浪。他相信交汇于血液里的记忆可以被编进戏词永恒传唱，他相信每一个理想主义者最终都会在那片泥而不滓的艺海里遇见自己。
横看是落魄天才的俗世沉浮，纵看是南中国近代的百年苦难。满纸荒唐言，唯余一声叹。
经典修复版印象中是第一次看，当年以黑马姿态击败春光乍泄张国荣而荣获金马影帝之作。细看下来，独领风骚的不仅仅是谢君豪的疯癫演绎，还有打破传统人物传记片的叙事结构，引入不可靠叙事者的口吻，拼凑出一个传奇人物真假难辨的生平历史，编剧相当厉害。而更厉害的是将人物置于20世纪中国历史长河里，人物命运紧扣历史发展，再加上几个重要历史事件上举重若轻的处理，演绎出让人感概万千的沧桑感，以及对主人公无尽的唏嘘感。对粤剧感兴趣的观众万勿错过，因为里面有很多精彩的唱段，这也是为数不多精彩融入粤剧元素的港产片。
"正
前有没有古人我不知道，后应该是很难有来者了。
谢君豪，你喺我杯茶。
学我者生像我者死。
好猫不留种。所以黑猫白猫，不生小猫的就是好猫。
我要证明文章有价，再过三五十年，没有人会记得那些股票黄金银纸，世界大事都只是过眼烟云，但是一个好的剧本，五十年一百年，依然有人欣赏，就算我死了，我的名字我的戏，没有人会忘记，这就叫做文章有价。
喺呀，做人不需要看得太清楚的，过得去就行了。永生不是更痛苦，想死都死不了。上山容易，下山又有何难。
心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。
红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。"
了不起。了不起。了不起。了不起。了不起。改天再来写写说说。我该睡了。南海十三郎，食神，天下无贼，活着，蓝宇，童年往事，都是不该错过的片，或者再加个小武。第一次看是97或98年，惊艳，惊艳，惊艳。第二次看是千禧年后，第三次大概是2013年。每次看都好。神采，灵气，编导演，男主，配角，什么都好。如果稍微接触过广东大戏，更可感受这片的好。什么是艺术，什么是创作，什么是天分，什么是时代，以及对国家民族的一个正向的三观，什么是精明世故，什么是装糊涂与无所谓。小儿小女，友情义气，家庭情牵，大英节烈又喜气洋洋，悠然忘我。刚刚居然看到有人把霸王别姬和这部片相提并论，莫名其妙，相比前者是一颗星。正常人根本不会将二者想到一块儿。乱来。而且陈凯歌不是很懂京剧。高志森对大戏熟到不必熟也熟。
心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。一切都像是传说，但却都是如此的真实。十三郎魂归何处已不重要，他留下了作品一个如此传奇的故事和一个天才孤独的心境。
2020年最后一天，看了这部期待已久的南海十三郎，适逢郭敬明的道歉，可以说与这部电影十分应景。傲骨，电影人要有傲骨
"演技太好了，前半部分一般，前面全是恃才风流，卖弄毒舌，后面淋漓尽致的郁郁不得志愤懑与落魄。唯一缺点是有点屎尿屁硬搞笑。

痴情才子，流落上海，归来名戏曲编剧。
饮茶收徒，莫要仿俗，前途无量放长远。
时代巨变，戏团电影，墨守陈规改剧本。
浮沉一世，风光不再，流落街头的才子。

两次相见
他不可能不认得我为什么她要在我最落寞的时候相见。跳火车疯。
天才只有两个下场，像唐那样早死，像南海十三郎那样疯了，因为他们永远不会向尘世妥协。
左脚被英国人偷了，右脚被日本人偷了。"
痴人正是十三郎。。
百老汇粤语版，传奇戏说，天才浮沉，傲骨依然。十三郎和唐生师徒的几场戏极有张力，催人泪下，真正的人生导师。其实大家对于十三郎都还是很照顾的，但他看得透反而不愿去向世俗妥协，受困于时代，也是他坚守尊严的悲剧。舞台剧原班人马来演，好处是人物熟悉吃得透，但比较夸张的表演和舞台式调度可能会有违和之处，好在本片本来就是说书形式的套层一个潦倒编剧讲另一个潦倒编剧的故事，在第三者讲述中反应戏剧化处理说得通，同时关于粤剧创作，舞台式调度达成内外一致，所以形式和内容还算统一。要说不足之处，大概是闪回闪前好几处的剪辑生硬细碎，有种看题填空的过分实感，软化些处理更好。金句确实多，文章无价天才两种，都振聋发聩。遮挡部分大概能猜到，只恨听不懂粤语
你永远无法知道在看完十三郎后去听一首粤剧金属对于私人的观影体验是如此这般延展，妙哉。向心的人与作品总是孤独的，孤独到癫狂中流放，流放到心的谷底，谷底尽是讲另一个癫狂人故事的癫狂人。PS香港影展大荧幕画质太惊艳了
我笑别人看不穿啊这种片子，还应该再长些
原来只知道高志森导演是个喜剧圣手，没想到他导演的南海十三郎那么好，可以媲美舒琪导演的虎度门，都是关于粤剧人生的非常棒的影片。谢君豪演十三郎，也非常不错，似乎有些粤剧功底。这次看的是国语版唱词除外，一定要找粤语版来看。实际上我是不看粤剧的，但那种味道我却能体会。
他没疯，那是他选择的活法。本来又燃起一点参与世界的动力，因为再次遇到了那个和他互相懂得的人，但天意弄人。他幻想的都破灭了，无论是理想还是感情，所以洗不洗澡都无所谓，这个世界没有他在乎的人了，最后他唯一在乎的，只有自己的心干不干净。其实人生就是怎么选都行，选择然后承担就行，他选择了然后承担了，就是这样而已。风光过，有过希望，落魄过，从不屈服，没有什么后来。人就是各有各的道理本来想打的是各有各命，出来了这个句子，这个句子也对，活到最后，不就是活一个知心人一起喝一杯茶吗。那个老五把十三郎当知心人，所以。十三郎把徒弟当知心人。就是这样而已。最后有几处差点流泪，但也无需多说了。
其中开始时候，伶人唱歌把十三狼带回上海的那个太NB了，谁能说出更NB的结构闪回暂时是我观片最厉害的了，这个手法把公民凯恩死死的按在身下，随意蹂躏
"心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。 
全片围绕南海十三郎的一生展开，在他身上集中体现了传统文人的痴情忠义与孤傲以及港人的文化寻根与自省。
两段重逢戏最令人动容。一段是十三与唐涤生重逢的清唱再见恩师，心中百般痛，仿似宝剑泥絮尘半封，昔日壮志与才气全告终，江中雪，泪影两朦胧。辜负伯牙琴，你莫个难自控知音再复寻，俗世才未众。
另一段则是与Lily的重逢，当年只因Lily无心的一句话，十三郎承诺将所戴眼镜佩戴一生。但当再重逢时，他歌中清丽脱俗如水中莲的Lily已嫁给老美，更忘记了他。十三郎颓然独坐街心，眼镜摔碎，Lily是十三对理想美的心理投射，然在现实中，镜片碎，梦亦碎。"
一个潦倒编剧在讲另一个潦倒编剧的故事沾叔
"特殊年代世家子弟天才编剧的痴执傲骨飘零爱国气节都表现得淋漓尽致。
最喜欢的是十三郎和唐涤生师徒之间的惺惺相惜，以及关于职业理想的讨论文章有价敢爱敢恨敢做敢写学我者生似我者死，再碰面的那一段真的泪目了。庙中相遇却未相认的主仆情也看得难受但又有点慰藉世事无常，还有人心旧情相系。
最后在天才结局中国人的鞋子被偷光了讲述人看到的众生相献给全港编剧共勉中升华。
旧粤区省港澳的味道和气质，太独特了。编剧演技导演都太棒了。"
一个潦倒编剧在讲另一个潦倒编剧的故事劳军猩猩戏拍电影那几段，太容易联想到如今，影视剧低俗化狗血化博眼球，编剧没话语权，后果就是烂片辈出。雪山白凤凰，天才的裹尸布，心眼看活灵活现，肉眼看废纸一张。世事浮沉知音难得。其实十三郎遇到的都是好人，父亲后母们薛五哥梅仙唐涤生世界没错，他也没错，只是生存法则的不兼容。献给全港编剧的共勉，导编有心了。一句文章有价，所有向往文学艺术的人都可共勉。其实本片十年前就看过，但现在还是有笑有泪地看迷了，年纪越大泪点越低谢君豪活脱脱一个十三郎，穿起长衫来，体态风流。话说西西里那段争相点烟，原来我们97年的十三郎里就有啦
生动活泼，大时代曲折下的一代才子的人生。仲未食过太史公蛇宴
传记片，讲述了一个天才编剧坎坷的一生，他是艺术家同时他也是痴人，出身大户人家，年少成名，有过风光，但大部分时间非常落魄，疯疯癫癫的活了一辈子，悲凉又癫狂。谢君豪由于之前演过本片的话剧版，所以对这个角色驾轻就熟，演绎的非常完美，大量的唱段也非常娴熟。本片也是他演员生涯最高光的时刻。典型的剧本作者电影，编剧作用远大于导演。在香港电影低谷期杜国威献给全港编剧共勉的电影。由于个人不喜欢传记片，所以看到影片中段一度想放弃，但还好挺住了，后半段故事情绪非常饱满，结尾更是棒极了，非常有力量。编剧借角色之口说出自己的心声一个潦倒编剧在讲另一个潦倒编剧的故事。而最后的一系列众生相镜头，非常惊艳，也是本片唯一一段导演压住编剧的片段。93分过高了，除了情绪和表演外，其他方面并没有那么出色。75分。
应该给所有的编剧看一看，什么叫作家的风骨
好到从影院出来后许久都没晃过神来。痴人说梦，人知，却是梦魇。我不是个天才，也讲不好志异故事，但这并不妨碍我在某些时刻，一副痴人之相。
太喜欢了好像往血液里注入一段旋律，开始是诙谐舞曲，中间激越振奋，越往后越悲怆，至结束余韵婉转绵长，被浓稠的情绪裹着。痴傻天才编剧不为世俗妥协的传奇故事永远打动人心啊，唐涤生的我要证明文章有价黄金股票世界大事都只是过眼烟云，可是一个好的剧本，五十年一百年依然有人欣赏也真的是少年气十足，是天下多少创作者的心声他们的作品超越得了时代，个人的命运却不能，确实会想到霸王别姬，和任惜花对垒那里想到百鸟朝凤
"单从反映历史时代变迁和人物命运起伏上，当然有其他更好的电影，但如果落脚在编剧二字，本片是一记最好的劝人方。
人死身灭，唯有作品长存。写一出好戏，几十年后的人看到依然能够赞叹。写剧本是要有情有义导人向善，若不这样写，宁成疯病人。
说书人讲的是故人之事，弦外音批的都是现时之状。献给全港编剧共勉，也愿所有编剧共勉。标记2200，自勉"
45 当年金马这一部也是前有追兵后有堵截，尽管如此，从结果来看，最佳编剧剪辑和男主三项大奖还是实至名归，尤其是考虑到一上午就拍完对戏那一段这种效率，也是十分传奇了。唯一遗憾的是到现在为止也没能看到三反五反那一段，但能在百老汇看到保存得如此完好的版本，还是太幸福了天才的陨落让人再次想起莫扎特传庸人自有庸人之神，而天才之所以被称为天才，必然是敢于负担超越时代的卓绝勇气。自勉。
十三郎必须疯了，才能在那个时代活下去。
痴人正是十三郎
"最早接触是舞台剧，香港话剧团那版，看了多遍，无比经典。电影版跟话剧版差别不大，但也是先入为主的缘故吧，没有话剧版有感觉，尤其是十三郎和唐涤生再次重逢那一幕，远不如话剧有感觉。

但毕竟这个剧本和故事是极其优秀的，如果没看过舞台剧版，电影版绝对值得推荐，反之影版看不看都行"
香港影展电影粤语版，一票难求终于明白香港电影的黄金时期在港人心中留下的那种自豪感了拍出这种片子真心能自豪一辈子吧
本片讲述了一代粤剧剧作家江誉镠传奇而悲剧的一生。张弛有度，曲折动人。看完真是令人嗟叹不已。江誉镠的人生悲剧，既有传统中国文人逢遭改天换地的新时代的大环境因素，也有自己性格的原因。他恃才放旷，又倜傥不羁文采非凡，却不事逢迎一片痴心，却遇人不淑。在爱情和事业的双重打击之下，江誉镠一蹶不振，流落街头，整个后半生浑浑噩噩，最后默默死去。这样的形象经历以及结局，真是令人产生无限共鸣啊。我本人何尝不是这样一个恃才傲物性情憨直对艺术坚持原则对爱情忠贞不渝，并且因为上述原因，而和这个荒诞的丑陋的无节操无下限的时代格格不入的旧式读书人呢本片叙事完全是传统小说笔法，从江家家世开始写起，铺陈有致，内容丰满。其中蕴含了作者深沉的情怀和鲜明的价值观。杜国威剧本满分。谢君豪演技满分。10分。
这部由真实故事改编形成的传记片，提供的是凝聚在单一理想人事之上的一种象征性的叙事香港演艺界在1990年代，陆续通过舞台剧电影和电视剧等文类形式找回南海十三郎这一资源，将落魄天才编剧的故事重新打捞并讲述为传奇，表达的是对97前黄金时代的香港演艺圈中人文精神之阙失的自我反省。本片以叽叽喳喳的港式轻荒诞闹剧的形式进行，使得逝去的传奇如梦似幻而除了十三郎外，其父百粤美食第一人江太史侄女电影明星梅绮徒弟编剧唐涤生等，身上皆有传奇的故事。影片的问题可能是对忠孝节义的传统粤剧以外的新兴戏通俗戏商业剧目包括电影的叙述是明显有偏的，而十三郎所坚守的那种所谓纯粹的粤剧精神究竟是什么，恐怕也难以说明。2021年5月8日深夜初识于北京北大畅春2022年5月21日深夜22日凌晨于广州礼岗影院。
迄今为止最喜欢的华语电影。看到58年的一段泪下。
好片四星半 20180728 百老汇电影中心 本以为那是开始，结果已是终结。
心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。十三郎和唐涤生的重逢与永别堪称经典。结尾完美，编剧讲编剧，潦倒者述潦倒者。
当年金像奖最佳电影提名名单甜蜜蜜春光乍泄南海十三郎和最后得奖的香港制造，真正意义上的神仙打架，是香港电影最为神采飞扬的巅峰之作。十三郎和唐涤生的两场戏也是神仙打架，自小就被迫和外婆一起守在公仔箱面前听大戏，虽然从未喜欢过但是听起茶督撑还是有着十分的亲切感。两位粤剧界天才的对垒，旗鼓相当，文采飞扬，煞是好看。香港电影，粤剧，连同这个时代，都无可奈可地逝去了。
白鹭立雪，愚者看鹭，聪者观雪，智者见白所见未必是真。世人笑他疯癫，他笑世人痴傻
听故事的人最无情，写故事的人最伤心。久闻其名，一探究竟，却是比想象中更悲伤的故事。有多风光，就有多落魄，人世间兜兜转转的事情他都遇到了，故事都讲到了，好多台词发人深省，精彩。做编剧一年，没写出什么好作品，最怕这样的故事，最怕自己没什么才华，却惹上这股偏执的傲气，那还不如好好度过这一生。
辛苦了，写故事的人。
虽然看过舞台剧，再看电影还是不一样的感受，何况这次画质好的惊艳。半生欢笑半生哀，半生荣耀半生衰，疯了半生的他也许只是对这苦难人生失望了吧。谢君豪演了20多年的十三郎，明明20年前就已经如此惊艳。
"有人看到了天才的陨落
有人看到了世间的悲剧
但最终人人都是那幅雪山白凤凰"
国语版竟然是田二喜配的音雍正王朝里很多老配音都在不过那个年代这种类型的港片表演风格原本就比较眉飞色舞比手划脚，再加上过于活色生香的配音就显得聒噪了根本就不知道十三郎这个人，如真如影片描绘倒真是个有才气有骨气的奇男子，还是个天然龙傲天怪不得一众屌丝纷纷效仿自以为囫囵吞枣似的扫两眼有名的书说话再狂点就学得他像其实就是欺负死人不会说话罢了我也见过农民出身诗书满腹的，见识的确和普通人不同，但他们无一例外对真正的贵族情怀毫无领悟而不自知
江誉镠看得太清楚了  杜国威说他的偶像是金庸和唐涤生，但是他们都不在了，他现在没有偶像了。高志森说2020年同名话剧会在全国巡演，谢君豪自己当导演。片里说天才要么早死要么疯。哭了，我的偶像也不在了，我的偶像要是还在，2020年他会在做什么呢
心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。辛酸。
"千万别以为自己是天才,真正的天才只有两种结局,一是早死,就像唐涤生那样,一是疯了,悲剧收场。男儿臭，女儿香。我们君子之交，就凭这一杯茶。上山容易,下山又有何难呢学我者生，像我者死。其实做人用不著看得太清楚。不过是一个痴癫的编剧讲另个痴癫编剧故事罢了。此篇献给全港编剧"
不仅是南海十三郎这个戏曲鬼才的个人传记与传奇人生，更能看到粤剧在那个特殊年代的沉浮起落，诚挚师生情无奈人生事粤味浓厚的各种小细节都太对味了。我再见恩师，心中百般痛。仿似宝剑泥絮尘半封，昔日壮志与才气全告终。江中雪，泪影两朦胧。
85分 因为出了蓝光修复，第四遍看南海十三郎，真是太有感触。好戏百看不厌
"一开始觉得好疯，后来越来越好看很认真的电影
天才，是永远不会和世俗妥协的。我不同意，只能说这个天才情商低，不过很多天才确实很纯净，纯净的让人心痛。不过也就是因为他的任性和不想负社会责任才让他的情商永远锻炼不了"
屈才求富贵，傲才遗世立。一身傲骨，半世流离，痴笑众生，孤独终老
很小的时候看过一点，南海十三郎凄惨的形象历历在目，但没记住情节，大概这故事只有长大了才能理解感受。追求被人理解或者恃才傲物不求被人认同，都将带来痛苦。人生的美满和残缺有时来得就是那么突然，令人不知所措。一个人活成了一座孤岛，有人同情，有人赏识，但无人能够看清现实。最后的一组流浪汉和行人镜头绝妙。
"生爱做痴，纵愚未经世间苦

苦亦常随，随之而去不入味

半世不羁翩公子，知己不存何惜颓

恨我潦倒卧街时，再遇相思忍作泪

梦碎

余生尽是苦滋味


再看十三郎，泪流满面，几度哽咽。心下颇为寂然，无欢无悲，泪眼模糊中窥见一抹猩红，似是银针刺破红尘后渗出的一滴鲜血。"
我爱啊居然在CCTV6看的就再也找不到了 搞得我一时间对粤剧都产生了兴趣 谢君豪绝对影帝
以说书人旁观视角介入，讲述奇才编剧南海十三郎桀骜不驯命途多舛的一生，故事的背后也见证了一个大家族江孔殷家族近百年的历史变迁，颇有眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了的意思。天才不愿意与世俗妥协，心中没有尘土，眼中不容杂质，却有名士悲愤与狂狷。只得半世疯癫，以死谢幕。影片献给全港编剧共勉，按本片编剧杜国威的说法，这是一个潦倒编剧在讲述另外一个潦倒编剧的故事，其实多是对行业里编导演地位现状的无奈控诉，港片尽皆过火尽是癫狂，缺的这是这种理想主义文人风骨。谢君豪表演形神兼备，达到了不疯魔不成活的境界
南海十三郎原名江誉镠，别名江枫，系粤剧编曲名家，广东南海县人。因在家中排行十三，他的剧本出名后，被人们称为南海十三郎。心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。十三郎所有的编剧主题是导人向善，他的傲骨不屈从权势金钱，值得我们学习。电影里其父一身子女债半世老婆奴，听说父亲离世的感伤让人动容。谢君豪的演技完全占主导地位，尽管先入为主的慨叹减损了电影本身的感染力，但十三郎的那份痴那份傲那份不被理解和爱的苦痛，足以刺痛每个敏感纤细的观众，他因此夺得金马影帝，实至名归。
是有些让人可以领略到粤韵风华的片段，但是写故事的人真是太忙着自我感动自我沉醉了，从角色塑造到故事的起承转合，没有一样是过关的，想到哪写到哪
慧极必伤，情深不寿。编剧在结尾已经点出了主题，但其实这里的天才重点不在才，而在天，天生一颗赤子之心的人，是无法见容于人世间的。说来有趣，我们的世界创造着此类天才，仰赖着这类天才带来些新东西，然后又往往抛弃掉他们，像希腊神话里吃孩子自保的历代主神，多么持久无情的机制。十三郎是孤独的，潦倒的，无奈的，但我想他唯一没有过的情绪，就是后悔。人生一世，随性而为，无愧于心，夫复何求。剧本精彩，双线节奏清晰，谢君豪人在戏中，全方位的好。优酷粤语版。
来人间写一出好戏 自己演出 自己谢幕
那些爱，风啊，雾，都抵不过你的想象，你爱过，恨过，遗憾过，留恋着，那些苦难相随的日子，但这就是我们的一生。
文章有价现在文章好像越来越不值钱了。怎么有才华的人各个性格都这么尖锐。还是说性格尖锐的天才才会被记住。南海十三郎真是专一的很，不管是对女人还是对剧本的坚持。时代的浪潮总能把人打得粉碎。个人在时代面前是多么卑微。不时想起1900，当是1900和船沉没我觉得难受，现在看到南海十三郎。真不知哪一种更让人难受。有时候命运怎么可以这么残酷。难得师徒重逢，唯一的依靠就这么撒手人寰
7010。出生名门的民国粤剧天才编剧南海十三郎真名江誉镠恃才傲物却又正直不屈重情重义。电影讲述了他因时代变故主要是民国时期，共和国开始前他已经去了香港，不过他家人在土改中丧生而从不如意学校生活恋情到飞黄腾达到过气潦倒再到最终疯癫精神病意义上的流浪并死在街头的一生。影片故事精彩叙事紧凑视听模范生级别的陈词滥调。
本片根据杜国威的同名舞台剧改编，和尔冬升色情男女是一个导演讲述另一个导演有异曲同工之妙本片是一个编剧讲述另一个编剧的故事。虽然借片言志杜国威不像尔冬升那样看不破，但这种文人任重而道远的创作情意结的自我期许以及文以载道的观念倒是一脉相承的。也许是为寻找和编剧同业共勉观点，此片对南海十三郎这一位传奇编剧的观点始终局限于时运不济，怀才不遇的感概上，未能把他放在一个大时代的背景，产生人和环境的紧密联系。导演高志森在剪辑以及场面调度确实花了不少心思，但仍然未能把舞台剧的演出化成电影感的作品，倒叙手法用得无比呆板，南海十三郎这一位具有疏狂色彩的传奇人物，只能依赖对白和旁白补充。全片最聪明的地方，是只见声不见人的形式交代了唐涤生的去世，无疑添了一点神话色彩，也是高志森难得的神来之笔。
这部影片叙事新颖，手法现代，情感真挚，立意值得所有人共勉。用一个讲故事的人讲了一个关于十三郎的很精彩的故事的形式，让转场情绪铺垫气氛营造等这些在别的国产电影很容易做得生硬的环节，都在影片里的不断增多的听众的反应中变得丝滑和自然，更重要的是这让你真的觉得，把故事讲好是一件很酷的事情。十三郎和唐涤生流畅而精湛的说戏桥段简直可以媲美莫扎特传里莫扎特与萨利耶里一同谱曲。影片结尾新潮且带足力量感的音乐中猛然打出的献给香港全体编剧共勉的大字，更是直击心灵的震撼。十三郎作为形象是理想而完美的，他恃才但更识才，严苛但更重情，他关注现实又不困于现实，深知文章的价值和责任，编剧要敢于写实，敢于表达爱憎，敢于坚持真理的人格，共勉二字，照亮心灵。
天才只有两条路可以走，要么死，要么疯。而文章无价。偷我左脚鞋子的是英国人，偷我右脚鞋子的是日本人，中国人的鞋子被偷光啦。民族气节展现得淋漓尽致，起初以为是天降大任于斯人也，他会置之死地而后生，没有想到后来家道中落至此，土改毁掉了家庭，而他也时常疯癫，最后死在无人问津的街头。影片末尾，拍的尽是路上的疯人痴人，不知道是这个世界太疯狂使人在疯狂中保持正常，还是这个世界太正常，正常到容纳不下疯狂之人洗心不洗澡，众人皆醉我独醒。
为痴癫一笑，为傲骨一哭舞台剧电影广播剧  度  s1pLdB1aF  码  p3id  究竟终于把电影看了。20181124广州igc百丽宫杜国威映后见面场，杜sir可爱，第二次见了。
谢君豪神了。剧本绝赞，摄影不佳。潘灿良老了就油了大卫绿豆里演少年赵子龙的小演员和他年轻时真像，谢君豪没什么变化。重逢唐涤生处开始流泪，到三反五反触动红楼梦的心结，溃不成军。差不多十四岁地方电视台放只看了开头，总觉得谢是张国荣，吴绮莉是郭蔼明。
非常精彩的电影，结构好，故事讲的好。很多桥段安排得相当精彩，比如唐涤生初遇十三郎，再遇十三郎。比如警察局里一段借十三郎嘴里说出坏人你不去抓，只会在这作威作福。看完心内油然一股心酸。痴人正是十三郎。痴人天才世所不容。只有一般凡人，深情博爱两无能，生存至今。谢君豪是天生的艺人，在一部戏里即有好几副面孔。
A第七届香港电影展导演映后交流会。荧幕观感满分。第一次在电影结束后感受到这样的掌声。首先我不得不说，这绝对是我在荧幕上看过最好的电影甚至可以说，这是我看过最好的粤语片，这是一部几乎可以和霸王别姬平分秋色的杰作。结尾泪流不止。人不可有傲气，但不可无傲骨。十三郎把这句话展示的淋漓尽致。最后发现十三郎居然是真实人物，敬佩还是震惊还是惋惜，我自己都分不清了。这是一个怎样的传奇啊，恃才放旷，才华从不枯竭，可恨天妒英才。天才会发光，可放肆的天才，他那耀眼的光芒，早晚会闪瞎那些无名的低俗小人。曲高和寡。他因自己的才华拥有了一切，又因自己的才华失去了一切。可歌可泣，可叹可悲。心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。
凭轩涕泗流。心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。
别人笑我忒疯癫，我笑他人看不穿十三郎颇有唐伯虎笔下的影子，但是他们又是类而不同的，桃花奄歌里的形象更像是美好版十三郎的形象，徘徊在世俗道德框架之外，乐的清醒，而十三郎半疯半明之间是众人皆醉我独醒，却不是乐的清醒，更多的是不被世俗所接受，而又不愿妥协的悲凉。PS剧本很棒。
"当张国荣遇上谢霆锋，编剧以编剧致敬编剧。百老汇，编剧导演映后谈。杜国威拥有未必真爱，真爱只在心中唐涤生的戏，节奏最爱。高志森本片是跳槽后在新公司的第一部，制作费500万拍电影之前，谢君豪演了153场同名舞台剧香港的鬼片幽默喜剧视觉，内地还没吸收家有喜事中，张曼玉不让周星驰含水喷脸。"
对于封建是先进的，至于现代则是旧式知识分子，同样地徘徊在天才和疯子之间，最后都可以归咎为一种痴情。好一句红销夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。
没觉得这片子多好。在电影里有傲骨不洗澡各种不羁大家都欣赏，生活中恐怕也是避之唯恐不及。曾德旷也是这么一个，被诗歌界承认的才子，也是各种莫名其妙的孤傲和不洗澡。邹静之曾经跟曾说你来跟我编东西吧。曾当众回我凭什么要给你打工
心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。红销夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。
现在想想大概幼稚 那时就被感动到爆了 时光或际遇 或者谁的命运或者 这个地方的吧
影史上很多拿过一次也是唯一一次影帝后便几乎是销声匿迹一般的演员，谢君豪绝对是其中之一。看完就明白为什么，自身条件不算出色，但除了他之外大概再无人能演，十三郎是他，他是十三郎心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。
我爱到疯魔的电影 HK1997真的出了很多好片啊 一部南海十三郎 一部春光乍泄 一部香港制造 我通通给五星
"结尾真是，落了片白茫茫大地真干净，来没来过都好。
电影没那么好，这种电影还是想要打五星，尤其港片。"
"2009322 163927 9861057 你叫我做浮夸吧加几声嘘声也不怕我在场有闷场的话表演你看吗
够歇斯底里吗以眼泪淋花吧一心只想你惊讶我旧时似未存在吗加重注码青筋也现形话我知现在存在吗凝视我别再只看天花我非你杯茶也可尽情地喝吧"
片尾的献给全港编剧 共勉，也是献给那些逆着时代在行走的人。
谢君豪撑住了。师徒初见的戏更是何其舒畅看到找红布就有不好的预感放出去容易，收回来难。世界上的事怎么去求一个结果呢，求不到的，但求无悔。吴绮莉漂亮。
"影片把眼光通透的十三郎一生及当时世事用世俗的笔调讲得太透彻了。一处感人是千里马伯乐难得相遇，伯牙子期重逢有期。
他人笑我太疯癫，我笑他人看不穿，可惜通透的人生观在世俗人眼里近乎于奇葩。天才傲骨不容于俗，最后结局也正如所述，倒是多了给人茶余饭后来听的故事。
电影拍得很好。好东西，真的是用言语难以形容。"
痴痴泪 国语配音开始好出戏，最后还是泪奔 谢君豪心头大好。 天才不跟世俗妥协，要么早死要么疯了，悲剧收场。
"我第一次喜欢看文艺片这片子是真好看无愧这十年间看了三次,每次必掉水"
心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。开头说书人的唱词道尽了著名粤剧编剧江誉镠不疯魔不成活的一生。天纵英才，不随世俗任孤行。爱而不得，知己早逝，至亲亡故，种种磨难使他疯癫，不禁令人叹息天才是否真的不容于世。
"喜欢这电影的人，应该都会喜欢那只白纸上画的白玉凤凰吧
有谁会忘记吗，不知不觉中，我们已一无所有"
金鸡影展 5星满星都不足以评价这部电影，概念超前格局足够大面面俱到高质量台词足够local的对白粤剧科普，直接跃进个人电影榜单top10，看完电影整个人非常难受，是本人为数不多的由衷带头鼓掌的影展电影。
我就不该看完舞台剧再看电影，连台词都照办煮碗一字不差，少了舞台剧的冲突感，该大场面的时候由于投资有限场景又局促不及大舞台开阔，虽然多了吴绮莉和黄沾的客串，但少了新剑郎总觉得差着不止一口气。作为舞台剧剧本，这个满分作为电影剧本，刻画人物则少了那份隽永，尤其口白过多更坏事。
一身傲气，造化弄人，半生癫狂，潦倒退场。十三阿唐的师生挚友情非常感人，君子之交只凭一杯茶，相逢短暂但情谊至深，可惜可叹啊。好久没看苏玉华演戏了。
他写了一辈子的好剧本，可是把自己活成了悲剧。
真不错，我觉得一反面是诉说编剧境遇，一方面是对编剧提一个醒。片子很有意思，吸引我看下去。前半很喜剧，后半让人感叹。这个片子本身编的就很好，导和演都比较自然。
电影借用了小说的叙事语言，以说书的方式推进情节，影院中的观众得以与说书人的听众共情，说书中最无关紧要的宕开一笔，恰是说书人与主人公的缘分，如此又为说书形式赋予了故事的含义，精妙。另外，影片以闹剧的形式讲述一个长歌当哭的悲剧人生，这一点着实有点堂吉诃德的意味，忘记谁说过，笑中带泪是最好的电影。
国仇家恨内忧外患动乱时代下的黑色寓言故事天才如果甘得住寂寞却又耐不得疯狂南海十三郎疯癫又清醒的一生其实和平凡人一般经历爱情曲折手足情深生离死别无别如果说人内心始终有执着的追求他就必定要保持防备姿态与世格格不入这也是文人的一种悲哀自高
心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。与全港编剧互勉。
十个天才九个丧。不管怎么样，总之他是个天才。不过，千万别以为自己是天才，因为真正的天才只有两个结局，一是早死，就像唐涤生那样二是疯了，悲剧收场。因为天才是永远不会跟世俗妥协的。
我11岁的时候，98年，第一次看了这电影，当时好多情节不太明白，单桥真的看哭了。对于从小看港影长大的我来说，这电影时我最最最爱的香港电影，谢君豪演得太棒了。心声泪影女儿香 雁归何处觅残塘 红绡夜渡寒江雪 痴人正是十三郎。到现在都是，看一次哭一次。
蛋疼的浮夸国配啊。。。谢灰狼
一个潦倒编剧在讲另一个潦倒编剧的故事。
上山容易下山难 遗世独立胜孟尝 红绡夜盗寒江雪 痴人正是十三郎18年百老汇港片展放映修复版拷贝质量不错 字幕错字已修正 颜色也得到了校准 画幅从最早那版LD的1661变成了了1851开始日常期待发碟了
谢君豪演技派啊，我记得那个谁也演过电视剧版的十三郎，还有苏玉华的角色印象也很深刻
谢君豪演技真是太棒了，这个角色简直是为其量身定制，他那种儒雅与文人的不羁以及在所爱之人面前的卑微都刻画得入木三分，有点想如果是张国荣来演会是什么感觉。十三郎是典型的传统文人，孤傲清高心中有家国有士大夫的坚守，他和唐迭生一样相信文章无价，所以不流俗，即便穷困潦倒也不愿意别人将其剧本改得俗气，但这样的天才式的人物的宿命是要么疯要么英年早逝，唐迭生其实就是十三郎的另一面。他到底疯了没有谁都不知道，但有一点可以肯定，他内心就像雪山白凤凰那样圣洁无暇，而一般凡夫俗子看到的是他邋遢的外表。编剧也是有趣，最后一句话 一个潦倒编剧在讲另一个潦倒编剧的故事真是神来之笔
"放了好久终于看了。粤剧背景实在没有兴趣，狂妄天才的结局，一般是什么世人都清楚。亚洲儒家文化让我们夹着尾巴做人，在美国也就只有学生才能随便show off。看了一半放弃，正好是在高潮的地方，徒弟的那句，再过50年，100年，没人记得黄金股价，但是好剧本能一直被人记住。这个观点前几天才想过，写一本为人称道的书或者里程碑的片子，能始终被铭记。
如果这个粤剧故事能像汉密尔顿白蛇传情那样再度改变，或许会更能吸引人。"
心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。学不到你的才华，也要学到你的傲骨但电影本身不免有些糟乱的地方，但是又融入了时代背景不错，这也是十三郎之所以一生的原因吧，真是一副傲骨啊甩了那个时代一个耳光一个潦倒编剧讲述另一个潦倒编剧的故事。呵呵，最后用说
香港制造的戏梦人生，谢君豪无法无天的演技，但你我都知香港电影又不是那么戏梦。1997年，那年金像奖最佳编剧得主杜国威说全港编剧共勉，在那个时代，那个节点，却似乎是宛如南海十三郎般桀骜的谢幕。
心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘，红绡夜渡寒江雪，痴人正是十三郎
"真正的天才是不会妥协于世俗社会的
傲骨"
一个潦倒编剧在讲另一个潦倒编剧的故事。
我去了广州的北园酒店，得知了有太史公菜，随后就看了这部关于天才编剧的片子，在江西劳军那个片段，体会到大俗如何打败大雅，自然可以感知为何十三郎要有如此的结局，类似粤剧版本的瞎子阿炳。20230822
心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。 关于香港制造，有幸，有悲。
港版海上钢琴师，香港电影以人物切面映射时代变迁，真是好到极致了。末尾处的不过是一个潦倒的编剧讲述另一个潦倒编剧的故事罢了这句台词，格外令人感到唏嘘。
97年有十三郎98年有1900，一样的讲述方式一样的天才艺术家一样的传奇人生，只是一个完全不在意这个世界一个宁与世界为敌也不玷污自己，一冰一火。十三郎在前，而且真的完全不输，如此傲骨可谓惊天地泣鬼神，十三郎乃真男人
这只是一个潦倒的编剧在讲另一个编剧的故事
终于看到清晰美丽的画质。十三郎很清楚自己骨子里的旧文化没法适应新社会，做学问还能做辜鸿铭，做文艺就很麻烦，所以他相信唐涤生的未来不可限量。不向流俗低头的风骨和屡失挚爱亲朋的剧痛，是能把至情至性的天才逼疯的。三反五反伤痕片  
天才不负己，时代却负天才。兵荒马乱里的桀骜不驯清高风骨注定逃不过非死即疯的结局，是为悲剧影片借说书人的视角回忆十三郎是否也在暗示作者自己的心境不得而知，而片尾与全港编剧共勉的大字却能让观众看到创作者对香港电影的一腔热忱和抱负陆羽茶室油麻地警署一个个熟悉的场景，好像下一次再经过这些地方，恍惚感叹也许也有机会与像十三郎一样的传奇人物擦身吧1123深圳百老汇电影中心
看完十三郎心中无限感慨，人生如戏。他的一生就像是过山车一样，起起伏伏，情场失意事业得意，事业失意情场失意，再遇初恋情人竟然不认识自己还有那副眼镜，思来想去不如跳车去死，痴情也是世上罕见了。除了痴情，在十三郎身上还有文人的气节，宁可没饭吃，也不写违心的东西。作为一个编剧要有一颗文心，向善之心，爱国之心。这不就是人民有信仰，民族有希望嘛。片尾编的太好了，又遇到十三郎，虽然还是神神叨叨，但是精神还在。致敬香港所有编剧，致敬全中国所有编剧，对得起自己的职业。
之前好奇评分这么高，确是与喜剧之王麦兜故事同样动人的港产佳作。街头说书人鞭辟入里的嬉笑怒骂莺莺燕燕珠圆玉润的粤剧唱词，交织中渐生草莽史诗的气象。粗糙质感油滑幽默本是港片通病，在本作中却愈显沧桑况味绕梁不绝点明主角的天真老父于一九五零年代惨死后，昔日家庭喜剧场景一一以黑白复现。最后出字幕，掷地有声献给全港编剧共勉。男主演富有舞台剧的锻炼经验。
所有的喜剧都是悲剧。快结尾时的配乐是雅尼的One Mans Dream，实在太贴切了。
真假难以辨  只是难得糊涂罢了 看到最后我崩溃了痛哭出声来天才的命运实在是惨呀 无论是廖生还是十三
两年前看过话剧，到今天终于大银幕得见，依然泣不成声哭到头痛，也依然是充满仪式性的观影体验。用大俗来讲大雅，110分钟来讲完七十年，又如此完整地形成一个闭环，南海十三郎这一生，是时代的悲剧，也是他成全自己的悲剧。不要热爱艺术，不要太过投入，不要做个痴人，更不要做天才。
编剧看编剧。编剧毕竟不是纯作家，对市场化的妥协也是必修课。受不了体制大可以去做作家，所以这是一个苦逼编剧在讲一个苦逼编剧的故事。但还是很喜欢这个故事，挺大气的电影，最后是为生命本身感动的。
悲恸。谁用悲剧简单概括他们，从未背叛内心已是壮举，谁能料定他没有含笑九泉。疯疯傻傻不全是伪装，也是自由。不妥协并非恃才傲物者的特权，尊严是人人不得抛弃的底线，虽学不会你的才华，也要学会的你的傲骨。这部电影除了凭吊世间再无的纯洁与勇气，赞扬出淤泥不染，也能成为我心中的教育片
"做编剧还不如学扎铁
一个潦倒编剧讲另一个潦倒编剧故事
听到都心酸。如果有编剧自我修养这本书，可以放在腰封上，警示世人。
十三郎其人，应该比故事丰满得多。不下香港，入军营写剧劳军，一腔爱国热情，应该是受五四新思想影响的。
可是也很难解释为何从上海回来，两年时间，一穷二白，中间到底有多少荒唐事，连学位丢了都不顾。
或许确实能证，至情之人，写至情至性文章
又绕回来了。文章有价，短短四字，误尽天下书生，谬矣，谬矣。
莫学那十三郎，千回百转花花肠，痴痴呆呆误人生。"
最爱香港拍的近代片，有时甚至胜于古装片，可惜现在式微消亡。继承终归是很难，尤其在中国。说回片子，盛名之下，其实难副。故事可以，但拍得不太好，节奏不佳，搞笑与悲情，正经的平衡把握得不好，正经回忆用黑白闪回犹如粤语残片，徒添搞笑，不合适。十三郎人生直转急下部分太潦草太随意，甚至有点不合时宜的无厘头，让人物魅力和故事张力，氛围情绪都非常不到位，整部戏包括观众都处于无所适从的状态下，所以使得最后的呈现没能达到预期。演员基本都是迷茫状态，除了谢君豪和讲书人。演得最好的反而是听故事的金毛混混。但是作为准编剧的自己，还是为这部戏加上了一星。
经典，传奇故事，虽然着眼很小，也不惊世骇俗，就说话聊天讲故事，但津津有味，特别抓人，妆饰台词动作画面收音，都很出色。说戏那段，惊艳，有三个老头记不过来的铺垫，小伙子真爱戏，真懂戏，俩人说戏，就想在脑子里把戏过了一遍。看这种精湛的魔怔，很过瘾，很佩服。第二个惊艳是说文章有价，剧本不朽，简直是为本片立传。好片，经典。跟小孩讨论雪山白凤凰，很有意思。茶馆师徒填古曲，感动得泪流满面。主仆忠肝义胆，却被整那么惨，有点心疼。老警官训年轻的，怎么，笑不出来了吧。看疯子笑话，没想到层次这么高。内心翻涌。一个落魄编剧讲另外一个落魄编剧的故事。结尾碰到十三郎，回忆旧时光，编剧真是化腐朽为神奇，从空白处见无穷想象。结尾更是泪目，献给全香港的编剧。真是无敌经典的作品。
"属于香港的霸王别姬。少了点大陆的深沉，多了些香港的戏谑，但同样很震撼，谢君豪的表演堪比张国荣。暂给95分，期待大屏幕重温粤语版，希望能加到满分。
74年，漫长而幸福的人生。聪明绝顶，出手就成大师，虽然最终落魄街头，光脚离开人世父亲溺爱，消失两年，回家和父亲下盘棋就和好如初，虽然最终在异地才得知父亲的惨死在人群中一眼就看出谁是真爱之人，虽然再次相遇已认不出你找到真正的知己，可以真正的交流，虽然再次相遇就是永别。
最喜欢这段重逢的戏，终于没忍住，哭了。
相见若似梦，自从别去匆匆，此刻再重逢，咫尺隔万重，我再见恩师，心中百般痛，彷似宝剑泥絮尘半封，昔日壮志与才气全告终，江中雪，泪影两朦胧，辜负伯牙琴，你莫个难自控，知音再复寻，俗事才未众。"
看此片之前一天看了变脸吴天明，两片对照成趣，都是值得反复含玩的地域作品典范。做过一段时间的戏曲研究，知道戏曲在今天的困境，源于门槛之高和前期投入之长。一个合格的戏迷，他所欣赏的不是剧本主题思想甚至身段，以上这些他在无数次的耳濡目染里已滚瓜烂熟心领神会，他只需闭上眼睛，手指在竹椅上击节，以此评判唱腔和板眼的高低。这在工业时代，除了从业者和研究者之外，几乎是不可能的。它的勾连它的蕴藉它的曲折，在现世几乎都成了缺点和自我埋葬的悲音。十三郎看似比变脸热闹，其悲凉也同一。
"85分，发现这么好的片竟然没拿那年的j马奖，本来很震惊，一查才发现是败于甜蜜蜜之手，正常的。
可以看成是近代版红楼梦，主角的悲剧一是出自于自己的性格，同时也有社会环境的影响。不知道我小时候看到的那些乞丐，也有没有十三郎那样的故事呢。"
7HKFF百美汇修复版。燕归何处觅残塘，心声泪影女儿香。红销夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。有始有终有气节，才华横溢放浪形骸，宁以天为被地为床，不与世俗同流合污。天才不是人人都当得的，疯癫是大智若愚，凡事何必看那么清楚，守得初心，难得糊涂。
一个有着张国荣容颜的人拿了大家以为张国荣本该拿的奖，演了一部戏如人生的电影。电影的价值观很正很刚，但这个演技和编剧确实成迷。
心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘，红绡夜渡寒江雪，痴人正是十三郎。十年百年，人们曾经买过的基金股票，世界大事都成了过眼云烟，可是一个好的剧本，五十年一百年依然有人欣赏。文章有价，千古传唱。可叹人生唏嘘，多少无奈，转眼浮云一梦。一度泪目。谢君豪真乃戏痴也。91
在人生面前是清醒还是糊涂，最终能有什么不同呢从儿女之情再到家国情怀，都是隔空击掌，一直没有回响，这一腔热情，最后只能付诸编剧创作，但生活却不像剧本会付出就有收获。最后活成别人口中的市井传奇，街头巷尾饭后众人追逐的话题，都是因为铮铮铁骨和不碰南墙不回精神。作为一个编剧传记作品，这片精彩到无以复加。在时代背景中人与历史互相影响，人生起起落落。做人传灯都是佳话。四星半
"第一次看，是在某年除夕夜的电视里，不记得那些演员，倒是对古曲古词的淡雅清香记忆深刻。
第二次在豆瓣上找到再看，才发觉，天才，不是早死，就是疯掉。"
有点被嫌弃的松子的一生，但人设更牛，历史更厚重
"笑中带泪,人生如戏,戏如人生"
层层相扣式叙事结构，开放式结局，编剧深厚的戏剧功底，传记片中不可多得的港式佳片，只是表演携带港式时代烙印，有些做作。豆瓣评分较为准确，可得九分。
能让人哭到控制不住是因为透过片中的人物，看到了自己，怀才不遇这一千古话题，没有多新鲜，十三郎的那股不妥协，能把同样不妥协的我一击即溃，这个剧本，真是理想又残酷，理想的是他遇到的都是些有情有义的人，残酷的是即便如此，他还是用这种常人难以接受的方式度过了一生明明有很多机会可以改变境遇，但就是要浪费，这是多数人的人生，这个多数人里包含了我自己，也许想到了这一层，才会这么难过。
"香港影展高志森交流场，被抽中提问为什么悲剧内核要用喜剧的手法来呈现
导演大意1我拍过很多喜剧，我也喜欢喜剧，有些戏是我自己加的，我觉得很有意思举了很多例子。2前半段喜剧能让观众更快入戏，更快熟悉角色。"
雪山白凤凰，痴人十三郎。一个穷困潦倒的编剧讲另一个穷困潦编剧的故事。大约是讲编剧或是讲文人的最好的电影。等了很多年，终于看了蓝光，不负期望，几度泪奔。
剧情3，表演4。文字工作应该是物质成本最低的之一吧，一张纸一支笔足以，击败他的精神的是一个女人不值得，和他的恃才傲物。
在我刚刚对金像奖有概念的好多年前看过了，当时觉得还很有印象。
"拿到港版蓝光，连夜看完，不胜唏嘘。
得需要更多的时间来消融。"
疯没有疯，他自己都不知道，或许他自己也不想知道，于他而言最重要的时代已经逝去了，那是一段用一支笔就可以点开时局的花样年华。
戏说故事的叙事方式从胭脂扣到血观音常常使用，但说戏人亦戏中人，才特别的动人。感到荣幸或伤感，因为曾看过这样的眼神。愿他一切都好。
很多年前电影频道 还是哪小电视台方的  以为是武侠 硬是看完了  想不到豆瓣评价这么高
不疯癫不成活。天才的两种命运，要么早逝要么疯癫。今再遇见也是奇逢十三郎和唐涤生再遇那段真是令人唏嘘啊。
"一个人，要么孤独，要么庸俗。
孟子曰富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈"
"一部电影把时光三部曲的内容给演了，想说的东西太多了，最后只能一个五星概括，这部电影我敢说，是至今为止，最好的华语传记电影，不应该是献给全香港的编剧应该是献给全中国的编剧，这部电影值得，都云作者痴，谁解其中味。
心生泪影女儿香，燕归何处觅残塘。
红绡夜渡寒江雪，痴人正是十三郎。

天才是永远不会跟世俗妥协的。南海十三郎"
"谢君豪,名字本来就像小说主角,真有趣,与全港编剧共勉乱哄哄的港片,太妙了"
是我特别喜欢的那一类剧本。
谢君豪在此片中的表演可以媲美霸王别姬中的张国荣
"满腹才情而又时运不济。王勃李白唐伯虎，无不如此。
        疯癫之后却说出什么看的都很清楚是很痛苦的这种话，令人叹息惹人唏嘘。
        就算我学不到你的才华，我也要学到你的傲骨。师徒相见泪满襟。像唐涤生这样志气的编剧，今已不复见矣。
        随着父亲离世，家族如时代的繁华消逝殆尽。心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。"
喜欢的同学一定要再看看舞台剧版
和女儿远程一起观影，挺不一样的感受，好似回到去年一起在上海家里看电影，随时随地沟通观影感受。电影上半段还挺欢乐的，童年男主的顽皮，青年时对女孩的不屑追求，写戏的投入，说唱的一招一式，招收徒儿的这段特别出彩，两人一唱一和，感觉到了粤剧的魅力。下半段，由于时运不济，男主的耿直，事业和爱情都没了，他跳下了火车，随后变成疯疯癫癫的痴人，在香港再遇薛老五和徒儿唐涤生，真的是看的泪眼两朦胧，令人唏嘘不已，谢君豪也把这个角色演活了，无论是才情横溢的十三郎还是落魄潦倒的流浪汉，栩栩如生
等了2年还是3年，终于看到纯粹的粤语稍糊版的南海十三郎了几年前少少听过粤剧，对这电影里的很多唱段剧情明明很熟悉却总想不起来当时那感觉，每一句都飘出绝世的才华。谢君豪也是绝世的好演员，那么年轻演技就那么厉害不知道高志森算不算被忽略的电影人?这片子很悭吝不浪费一个镜头
整体素质一般，故事很感人，谢君豪略带夸张的表演很符合影片的主题。
48星。一代粤剧名编剧南海十三郎从辉煌到落寞的一生。恃才傲物的天才绝不与世俗妥协，要么早死，要么早疯，再没有别的选择。不恰当的比喻，这是个香港版活着的故事，一个人的身上可以看到一个时代，看到一代又一代编剧的命运。片尾字幕写着与全港编剧共勉，令人动容。
别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿
"风流总被雨打风吹去。
多年前一次饭局上，香港科大的黄永豪教授说到他和老婆在97解放军入城的时候躲在电影院里面看这部电影。
传说中，偷十三郎鞋子的，一个是毛，一个是蒋。高志森比较鸡贼给改了。
但是啊，偷鞋的人总是要来的。"
这片很难找啊，国配很糟糕，声音僵硬地很。
金像奖最佳男演员谢君豪诚不欺我。
霸王别姬是以人物说时代 十三郎是说自己
沧桑岁月，浮云苍狗，每个人都有自己的故事，每段平凡里都藏着传奇一个天才或是一个潦倒的编剧，说的是人生，也是当下。
谢君豪应该感谢南海十三郎，如此有魅力的荧幕形象没几个演员能够有幸遇上，一辈子能有这么一次机会，也算没有白活了。另外剧本本身也真的很不错。
"发现有些电影的确对年龄有要求前半段 也就还行吧 也就四星水平啊 后半段啪啪打脸 
因为天才永远都不会跟世俗妥协 满街庸脂俗粉九流凡夫 哪里值得永生
悟透人生 讽刺时代  比霸王别姬格局更胜
一个潦倒编剧讲一个潦倒编剧的故事
献给全港编剧 共勉
南海十三郎从此这个名字在我脑海里永远带着戏腔出场"
一个潦倒编剧讲另一个潦倒编剧的故事，太妙的双关。个人命运与时代变迁，时势与境遇，人与人的联结，都令人感触。身世浮沉，文章有价，痴人正是十三郎啊。昔日壮志与才气全告终，江中雪，泪影两朦胧。辜负伯牙琴，你莫个难自控，知音再觅寻，俗世才未众，师徒相见那一段实在是太好了。在办公室看哭也真是很丢人。
"片末谢幕词献给全港编剧共勉，如何不让人泪下。。
心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。。"
这是一个天才疯子的故事，这不只是一个天才疯子的故事一个人的悲剧，既是他自己的心路历程，也是一个时代的缩影。一个伟大的时代，一定是一个滋生并包容甚至纵容天才的时代。这部电影虽是展现江誉镠悲壮的一生，又何尝不是高志森的自我写照
剧本太赞了流畅自然，悲喜交加，不到两个小时不疾不徐展开了如此神奇的南海十三郎的一生光景。人物之间感情动人可信，稍着笔墨即淋漓尽致，尤其与唐生的两场对唱和一场火车送别，轻描淡写，却人情尽显。结尾催泪，神来之笔，你见的所有疯癫之人，许是也有精彩的人生。敬畏生命，这是作为编剧的本分。
心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。终于等到粤语蓝光修复版，当真雪山白凤凰，落了个大雪无痕，谢君豪一生得此一角真是幸运。
谢君豪的表演就一个词，浑然天成。看起来似乎没有什么高光时刻，但是就是会觉得，十三郎就是他，他就是十三郎，痴狂傲拗，淋漓尽致。与唐涤生初遇互相唱和一段，真有伯牙子期之感。只有创作者懂创作者的辛酸，才华与市场时局无法言说的命数的碰撞，又有多少天才隐没在人群中。
一个原本伤感大气的人生悲剧，就被港片不伦不类的插科打诨彻底毁掉。香港电影人的局促狭隘，注定了他们驾驭不了这么严肃宏大的题材。他们有种把所有题材拍成滑稽戏的冲动，这种久远的基因既成就了他们也毁掉了他们
冲着93分的高分来看的，说实话，对戏剧毫无感觉的我，实在不能给超过6分啦。谢君豪表演的浑然天成，3星都给他。结尾的插曲很好听，之前在哪里好像听过。
直觉上不中意，拍一个人发疯，拍了大半部电影，是导演的问题，电影基调叙事的打磨不好，对编剧命运作鸟瞰的宏愿大过为江誉镠作传的诚意为所有逃到香港的人喝彩，惨是有得比的。
编剧杜国威，1997通过说书人的口，道出一个粤剧金牌编剧传奇的一生，剧本结构的巧妙精湛的台词和谢君豪出神入化的演绎让你忍不住为这个叫南海十三郎的坚持唏嘘感动，为他坎坷动荡的命运叹息，忽略时光打在影像上的痕迹
南海十三郎生在富贵之家，12个妈妈均好粤剧，从小耳濡目染熏陶已久，习得一身的风雅与才情，按他的话说从小过目不忘，差点因此被称为神童他遇见爱情，为情痴一身傲骨恰逢国难，不惜去前线慰军后来在最落魄的时候遇见了最爱的人，在最想把粤剧发扬光大的时候遭遇流行文化的冲击，他不是没有变通过，在荒谬的演出面前他妙笔生花改编了宝莲灯禽兽版，可没人看懂他的救国心，更无人通晓其中风骨情怀罢了，他只要清醒着，他的雪山白凤凰就不能在污浊的现世里独清，于是他疯了，他清醒地疯着，不妥协不随流，冻死在街头。
这部电影我看了两遍，都是在cctv6。香港老片的感觉，第一次看纯粹是因为无聊，险些错过经典。而十三郎却是印在心上，抹不掉了。常想一个人怎么可以活的这样狷介，这样坦荡所谓痴人，就是我们永难达到的高度吧。
唐涤生在后台说，我要证明文章有价，曲值千金电影版十三哥先摇头嗔了一句自大狂，尔后别过脸微微一笑，话剧版是十三哥听完话愣立良久，再斥自大狂。两个版本，各有妙处。
南海十三郎的个人生命悲剧是传统旧式知识分子在新旧世界交替的境遇下，从与新兴世界的不懈抗争到被时代潮流所无情淹没的普世文人悲剧。而在结尾导演将此种境况嵌套在了现代香港社会之中，疯疯癫癫虚虚实实早已成为了物欲横流的香港现实中的世间百态。
"心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。
红销夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。"
共勉因为酒剑仙知道了这部电影，看了很多遍解说，剧情烂熟，看全片还是很喜欢，和棋王一样娱乐性和思想性俱佳，同时也都触碰了时代的敏感点。另外，没想到和唐涤生还是校友
真正的天才只有两种结局 要么早疯 要么早死 唏嘘之后 庆幸自己的平庸
做戏如做人，戏要启示人生一条正确的路，那么，看戏当然要看这样的好戏
22005 1港片特有的风格，演员表演略显浮夸，但是很和谐。好久没看到对话不用对切镜头的电影了。没找到粤语版，只有国语版的，嘴型和发音对不上，略有违和感。但是看到后面剧情实在太吸引人了，完全忽略了国语的问题。这就是好电影的魅力所在。2重德行，讲气节，如此种种，永志不忘。每一个天才是否都是这样，燃烧然后陨灭，孤掌难鸣出生富贵，死后却流落街头是他坚守气节，不为五斗米折腰是他桀骜不驯是他，有情有义也是他曾经年少鲜衣怒马，老来健忘流落哪户人家太感慨也太唏嘘。鞋子被日本和英国偷走那一段真的是绝妙隐喻。最后给编剧的致辞也好感动。3靠笔杆子吃饭的人也许永远都无法扬名立万，但是永远有人热爱这一行。我永远爱文字。
本来想看电影版，谁知看的是剧场版，第一次看粤语剧，精彩极了
久仰大名，收藏一版一直没看，终于等到粤语高清。谢君豪演技很好，从年少青涩到年老疯癫，无不丝丝入扣。剧本也非常的流畅，以说书人讲故事窜起年代，用不到两个小时的篇幅，包含了几十年的时代变迁。对于粤剧对于编剧对于文章有价都有一种信仰感。电影有几个违反了常见套路，一个是莉莉，先入为主的当女主角，会以为另有故事，结果就只是再一瞥一个是唐涤生，以为飞黄腾达会踩回十三郎，结果很暖，和薛老五一样，都是不嫌弃感恩知音。50年代中环破破烂烂60年代洋文报警迅速出一批人以及穿插三反五反等，都时代感很不错。沾叔的客串，表情也是表演得很好
南海再无十三郎。至今我看到唐涤生的名字都会哭，不敢再看第二遍的电影
天才要么早死，要么疯了，你还要做天才吗
怎么说好呢，看起来烂的要死，却能深深的吸引住。一个好电影的前提是一个好剧本，在好的剧本给到再烂的导演手头，也不会是一部烂电影。一个牛逼的故事 的前提是有个一牛逼闪闪的人物。到头来，我们记住的，是南海十三郎，这个牛逼闪闪的人物撒
"心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿一种精神是桀骜不驯，还是传记片，我泪已模糊眼睛。整部影片一种强烈的宿命感扑面而来，一个疯子的命运。每个人都有自己的命运，这是一个潦倒编剧在讲另一个潦倒编剧的故事
故事是好，但时长太短，没有留下太多的意蕴，导演的手法不成熟。导致影片观感下降一半。一种插叙的手法不愧是南海十三郎
两只鞋子的含义，眼镜一只有镜片一只没有人生别看太清楚"
十三郎与唐生的茶楼对唱，我哭了。。。心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎
情绪刚刚好，跟唐涤生那段很感人，居然是苏玉华老公啊
如果说霸王别姬借梨园几乎写尽半部近现代史，确切说不是写史，而是写史下的人。这种将传统文化人之生存人性思考，附小楼与蝶衣于一身，并非简单的人物勾勒，已成为一种电影符号，成为中国长达50余年历史镜像的缩影。这部南海十三郎从时间上推，想必是参照过霸王别姬的。由于港编不像陆编，未亲历时代变革，所以片中差了些力透纸背的真实荒凉的沧桑韵味。无妨，港编厉害之处在于，他们不写时代巨变，不着眼于历史镜像，而是借历史镜像写从旧时期到新时期乃至于将来的活生生的人。影片结尾写到，献给全港编剧，看似是对那些烂俗胡编毫无人文精神，只为追求猎奇情节编剧的控述。实则影片何尝不是在勾勒一个天才，一个近乎疯子的天才。当天才触及变革的时代，成也因才，疯也因才。这也抛给我们一个问题，究竟因世择才，还是因才择世。
特别喜欢最后几个镜头，世人的各种生活状态就这样简明的变现了出来。电影确实不算精致，但编剧真的是好，虽然我并不熟悉戏曲，但这个故事让你相信有这样一位真性情的十三郎，死死守着白凤凰，就如垂垂休矣的粤剧一般。故事万岁故事万岁
20180728三年后重看。看到此人一身傲骨又痴又癫，幸而他被人记得。一个落魄编剧讲述另一个落魄编剧的故事。
"真的很佩服中国香港电影，粤剧这种传统文化在电影里不是生硬枯燥的元素，而是高雅阳春的代表，观众即使没有多少戏剧的修养都会被剧情，吸引进粤剧的艺术中去，从而激发出对戏剧的主动探索兴趣。
此片正是黄金年代末期，电影也在走下坡路，逐渐丧失文化之根。南海十三郎相当于借古讽今了，让当年乃至今天的观众和编剧等文化从业人员找回文人的傲骨，对更高艺术的追求"
真实人物事迹改编，更显凄凉
httpvyoukucomvshowidXMzQxMjI0NjMyhtml在线粤语版。难怪谢君豪 先生后来去演了徐渭。夜已深，哭了也没人知道。
一个潦倒编剧讲述的另一个潦倒编剧的故事。天才只有两个结局，要么死，要么疯，但永远不会妥协。好剧本比好股票久远。梅仙借火点烟那一幕比莫妮卡贝鲁奇还早几年
谢生用狂傲疯癫的十三郎打散了何宝荣满脸的春光。所谓天才，谁敢自诩与全港编剧共勉，亦是与自己一道棒喝
天妒英才。太有才了连上天都会嫉妒的。好故事，好人生
"心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。
含泪怀念最初开始喜欢电影的端点"
红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。
倒是也真的合那一首满纸荒唐言，一把辛酸泪。都云作者痴，谁解其中味字字心血真情，无奈人生太玩笑。
"南海十三郎江誉镠喂，我唔要睇你写埋滴咁嘅垃圾啊写埋滴咁嘅嘢，似足我，根本就系度模仿紧我，来啦，睇晒滴元曲杂剧先来见我啦
唐涤生点解啊
十三郎你咁有文采你唔使写埋滴咁俗嘅嘢来迁就观众嘎蠢材
唐涤生你都系写到咁俗嘎啦。
十三郎咁我点同喈我嘅时代唔同你嘅时代，睇我戏果滴人呢，十个就有九个都系文盲，滴市井啊，毛曲词深滴都唔明嘅。睇嘢睇远滴，班友仔水准越来越高嘎啦，写戏写到好似我咁有屁用啊学我者生似我者死啊
唐涤生咩叫做学我者生似我者死喈
十三郎即系话一味扮我有咩用喈，扮得eng好又迷系我你应该学咗我嘅嘢，再化做你自己嘅嘢，咁你就扬名立万啦，年青人。"
悲情色彩在南海十三郎的酝酿，铸就了这部港片的时代经典，电影巧借说书人之口为展开，一个粤剧天才编剧一生的起落浮沉，命运多舛从富贵浮华到潦倒，那不变的一腔傲骨气节，令十三郎这一人物是如此的充沛立体，也使电影荡气回肠，动人泪下。
杰作。尤其钟爱十三郎和唐涤生初见的那段你来我往，短暂唤醒了小时候跟着母亲看粤语残片的模糊记忆。戏台之下的一切惺惺相惜和肝胆相照，在旧岁月戏谑怒骂的诙谐中显得愈加真切。谢君豪的演技令人折服。百老汇2018香港影展
唐涤生对十三郎说，我即使学不到你的才华，也要学得你的一身傲骨。唉，这个话是天才对天才说出来才有力道，也不是一般人能说的。
十三与唐涤生重逢那段清唱，我再见恩师，心中百般痛，仿似宝剑泥絮尘半封，昔日壮志与才气全告终，江中雪，泪影两朦胧。1997年金像奖
我看的是舞台剧版本，第一次看舞台剧三四个小时不走神的
"真正的天才是不会向世俗妥协的，所以他要么自我沉沦毁灭，要么被生活摧残直至逝去
我要证明文章有价。再过三五十年，没有人会记得那些股票黄金钱财，世界大事都只是过眼烟云，可是一个好的剧本，过了五十年，一百年，依然有人欣赏，就算我死了，我的名字我的戏，没有人会忘记。这就叫做文章有价。这是无数文人墨客的向往，但只是这一念，便要付出一生的代价
欣赏了十三郎那精妙绝伦的大戏，哪怕我是门外汉，也喜欢上了唱念做打生旦净末丑，而那些为迎合需求的猩猩戏，卖弄风骚的演出实在不堪入目"
到雪山白凤凰已入化境了 一切尽在不言中 非死即疯 哭死我 众人皆是有情有义
大景深，中全景，戏剧般的场面调度。闪回闪前频繁使用。偶尔几场戏的近景运动设计十分走心。小人物在时代洪流中的流动史，编剧也是我喜欢的寓大义于通俗的做法。片中的表演皆让人印象深刻，不乏戏剧式的外化表演，但也有唐涤生十三郎关键几场戏的丝丝入扣。片尾一幕更是震撼人心
"说书人说书里的故事，一个清醒的人，见证了太多人情冷暖，一个狂傲的人，从未弯曲过傲骨，一个疯了的人，也从来没有糊涂，一个痴迷的人，一副眼睛能带一辈子，一个赤脚的人，却无路可走。
文人的嘴与笔实在太过犀利，也许只有如此才能让人听到呐喊，清醒的人无疑最痛苦，真正的天才只有两个结局，要不是死了要不是疯了，一人与世俗对抗终究无力回天，这傲骨本应是所有人的，两杯茶师父与徒弟的接替，战前与战后的传承，可叹大梦初醒，却曲终人散，脏了的是身体，干净的是心灵。"
偷我左脚鞋子的是英国人，偷我右脚鞋子的是日本人，中国人的鞋子被偷光了，影射了自己最终悲惨的结局
大半是民间传奇式的叙述，结尾亦有文人笔记的亦真亦幻之感
算是一部记叙南海十三郎生平的电影，没想到粤剧也这么有意思，无论是因为战争还是爱情去驱使十三郎作出自己的行动，虽然命运曲折但是一生离不开一个痴字，剧情流畅演员表演调度刚好，人物对白更是让人触动，编剧真的好棒，看得让人热血沸腾。
"一定要买张广东话的看看,国语配的恶心的要命!南音,超喜欢!"
不要老拿天才当借口 人世沧桑 不管怎样你都该体面的活着 体面的去面对突如其来的重逢 体面的面对你所爱的一切和你自己
大时代下的小人物传记，天才要么早死，要么疯癫，总不会妥协于时代。回归前的作品，满怀对写字人的敬意。南海十三郎疯癫半生其实已经经历戏曲最好的时代了。
"启明会观影节1010。贪嗔痴戒定慧断舍离。十三郎在左行，世界在右转，而天才是不会妥协的。终于，他疯了
可以将该片当作编剧写给编剧界的情书，但不只是情书，还是血书泪书战书。
意外觉得港片尽皆过火尽是癫狂的特质在本片反向营造出了一股史诗感，和无言的山丘活着截然不同。"
搞咩啊哭谁了早上还在想怎么会哭到头痛，现在真的头脑胀痛啊1996年啦，香港地还在搞这搞成这样啊香港地你是真牛文章有价文章千古千古吗老兄
看的是粤语舞台剧，真是好看。可惜没有资源可以下。果然天才不是早亡，就是被逼成疯子
人生不过如此，雪山白凤凰。
一个潦倒编剧讲另一个潦倒编剧的故事。特别的谢君豪。
太好看了，好一个共勉和唐涤生重逢一段看得人鼻酸。天才永远不同世俗妥协，一个早死一个早疯，没有好下场。
天才往往只有两种出路，要么早死，要么疯掉。
很久以前看过，还有模糊印象，似乎不错
"这是我目前看过最好的传记片。看到最后我整个哭到大崩溃。

天才只有两条路，要么早逝，要么疯了。
十三郎说学我者生像我者死。
唐说我要证明文章有价，再过三五十年，没有人会记得那些股票黄金钱财，世界大事都祗是过眼烟云，可是一个好的剧本，过了五十年一百年，依然有人欣赏，就算我死了，我的名字我的戏，没有人会忘记。这就叫做文章有价。
献给所有编剧的一部片子。一个落魄编剧讲述另一个落魄编剧的故事。

破防的三个瞬间落魄十三郎和小流浪汉一起发疯，茶馆里重遇徒弟隔着屏风以戏相认，说书人讲完故事离开监狱走上街头撞倒了一个玩乐器的艺术家像小时候跟随十三郎那样跟在他身后。

心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。"
法文再刷，大银幕终得见。直到现在我依然能够记得十几年前大年三十的晚上，春晚结束在cctv6看到这部电影带给一个小学生的震撼和感动，影响至今。十三郎的文人风骨和恃才傲物，他的千金散尽和起伏人生，他的半疯半醒和遗世独立。他身上那千百年来一直传承又近乎失去的伟大文人传统和精神。 19120 粤语版大银幕再刷
当年也是在电影频道看的 只记得剧中貌似有这样一句话 天才要么早逝 要么疯狂
45星，虽然整部电影年代久远，技术上有差距，导演功力也不尽人意，让整部戏颇有港片的浮皮，但谢君豪对十三郎精准的状态把握和整部片子编剧的港式情怀，让这部戏充满了浓浓的情怀。知音少，弦断有谁听。不为生活所屈，不为红尘羁绊，又有几个人可以真正做到呢
"4星

1观众水平越来越高，写得像我那样有个屁用呀能有这个觉悟，这男主是真牛。我觉得现在的戏剧之所以不能兴盛，就是因为做戏剧的人不行，不能旧壶装新酒，不能根据时代变化，讲一些现代人关心的爱情事业工作亲情社会的内容，以前的戏剧都是浪漫主义的，还带着点讽刺现实，现在的戏剧还唱以前封建时代的内容，已经完全不合时宜了，我们也没法感同身受。如果现代还有像十三男主这样的戏剧作家，可能戏剧也能火起来，成为电影电视剧之外的另一种视频艺术形式。

2为什么你早不出现，晚不出现偏偏要在我最潦倒的时候，你才出现男人最怕的场景。

3痴人正是十三郎，确实如此啊，对爱情，对戏剧，对人生，都是痴人，都是天才，都不妥协

4一个天才的悲剧故事，画面构图很美，人物演技在线。"
这个片的编剧是极佳，且和片子的内容形成默契的对照关系。整个节奏也很鲜明。前半段格调诙谐，后半段苦重。直到最后还添上一点梦幻色彩，证明了传记片不一定要很古板的拍法。
谢生的台词功力太强大了，到底是舞台剧出身PS我看到了郭峰
带着缅怀英杰的情怀观看可能会投入而后畅想感动。但抛开真实人物，只看本编剧的水平也太点卯流水账了。十三郎红，为什么红莫名其妙。招人讨厌，倒是很招人讨厌。根本不是有品格的不向恶俗妥协。天才如果自以为是自命轻狂，才华再凶猛也是个讨厌鬼。
说实话觉得此剧谢君豪的表演还是脱不掉话剧的夸张，感动我的是十三郎的故事。
心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘，红绡夜渡寒江雪，痴人正是十三郎 以前看名字以为是武打片，一直错过，直到今天才看
"开片是说书人因聚众滋事，被警察带到了警局问话，借说书人之口讲述了粤剧金牌编剧南海十三郎艺海浮沉的一生。作为江太史公的十三子，江誉镠自由顽皮，出入名流场所。一次偶然的舞会，他遇到了上海的千金小姐莉莉，然而双方有缘相逢，无 份结亲。后来，他跟随她来到上海，竟落得穷困潦倒。 
　　2年后，回到了广东的家中，他已被学校除名。当时太史公已经年事已高，他便天天去看戏，从不受戏班老板薛老五赏识，到后来成为御用编剧一鸣惊人，人送绰号南海十三郎。然而，时局动荡，他到了江西写剧本慰劳前线战士，因看不过同行媚俗之作，愤然出手，不欢而散。这时一次车祸，让他与昔日恋人重逢，可惜她已嫁给老外。十三郎郁郁寡欢，后来入寺修行，却在一次代人祈福的对话中，得知了自己家道中落的败局，他疯了"
看的哭笑不得 谢君豪的演技没的说 凭借此片拿金马也理所应当
一个潦倒编剧讲述另一个潦倒编剧的故事，好有味道故事贯穿了中国70年的历史，却故意用喜剧元素削弱了影片的史诗感，把焦点放到十三郎自身的经历上，说书人讲故事这种嵌套结构突出了传奇性，节奏极好，引人入胜。天才只有两种结局，要么早死，要么疯了，悲剧收场，令人唏嘘。
心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。半生荣华，恍然若梦，令我唏嘘，然尤不及英才天妒之痛心。青年才俊人中龙凤，而至落魄华都，情使之然。山河巨变却不改报国忠心，义使之然。师徒之情还是知己之情，茶楼一遇，往昔历历浮现，不能不让人落泪。
大榕树下听故事，天才永远不可能与世俗妥协的，疯不疯的全在个人了。
"绝了 谢君豪 从年少轻狂 到老年疯癫 演尽南海十三郎一生傲骨 同潘灿良对剧本那段真是妙 如我这般不懂戏剧之人都看得热血沸腾 也尽显两人舞台功力之深厚 潘灿良苏玉华虽无对戏 但二人当年的郎才女貌真是十分登对 
这部戏一面是艺术家的无奈呻吟 文字无价是否只是一场笑话 敌不过时代冲刷 不过是一个潦倒的编剧在讲一个潦倒的编剧的故事罢了 另一面也暗讽封建 暗讽wg 实属大胆 
结尾也很有意思 你身边路过那个流浪汉 可能也曾意气风发 但也不是每个人的故事都幸运有个讲古佬传颂
喜欢这三个活在舞台的王者演的大戏啊"
他知道自己是旧时代的人，却宁愿抱着心中的美好被抛在后面。1997念，值得再考虑。20181208壹方展映二刷 雪山白凤凰
"心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。
红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。在懵懵懂懂看过同名同主角舞台剧的3年后，补上港版粤语电影这一课。想哭哭不出来之感，真乃痴人神人也。百老汇电影中心1号厅 谢君豪见面场第三场 沙丹学术对谈相谈甚欢 这场电影看得可真曲折 又见秀秀啦哈哈 我们和葛格真是有缘"
天才的一生，起伏跌宕，比他的戏文更传奇。不觉其港式油滑，觉得那些戏谑无赖盲目的镜头，恰恰展示了有血有肉的十三郎
清朝的动物图鉴上扫描过凤凰的片羽吉光，要给牛逼立体的现代痔创人瞧一眼，定呼它们疯鸡。
总也等不到话剧，终于忍不住看掉了。初初还不时嗤笑，到了隔屏风对词刹那溃堤。疯癫多是自愿，知己奇逢几欲拉他回转入世，知己却先行一步。潦倒人写潦倒戏，竟然有价，愿与共勉。
我超爱南海十三郎啊。谢君豪的表演真的非常赞。主人公本身经历就起起伏伏，又是学戏的，在世人看来疯疯癫癫的。所以用这种比较夸张的方式来演绎也还好啦。他跟他徒弟的那几段戏真是看的人泪目啊
很小时候看的多年一直记得十三郎
"携书剑，滞京华。路有招贤黄榜挂，飘零空负盖世才华。老儒生，满腹牢骚话。科科落第居人下，处处长赊酒饭茶。问何日文章有价混龙蛇，难分真与假。一俟秋闱经试罢，观灯闹酒度韶华，愿不负十年窗下。
心声泪影女儿香燕归何处觅残塘红绡夜盗寒江雪痴人正是十三郎"
文章有价，恐怕只有在电影里才能听见了吧。moma映后谢君豪见面场
传奇故事只合传奇无数，曲终幕落掬一把座下客泪。虽然的确很多情节可以预想得到，但在这样时势造就的传奇面前也只能报以一声叹息。十三郎一方面是戏痴情真，一方面看这世间也是清楚得紧，只是他不由自主，禀性难移。一个编剧怎么可能不知道人生如戏呢，只是还得唱下去罢了。他的人生如此，粤剧的时代或者更大的，传统的时代终究是远去的。遗憾是太快了，快到无言以对。
相见若似梦，自从别去匆匆此刻再重逢，咫尺隔万重
修行57 十三郎一只眼镜片碎了就空着，不想看清的时候就看这只，不是什么事都要看清的。天才就是雪山白凤凰，难得俗世觅知音。唐涤生，薛老五都令人感动，对戏也很精彩。可惜惜花和猩猩才是当时主流，不由得令人感伤。
突然看到有人在谈论这部电影，想起来是小时候学校组织去电影院看的，仅有的记忆是无聊难熬。后来年纪大一点再看，才知道这部电影有多么牛逼。谢君豪原来是主演，难道南海十三郎就是他的演绎巅峰了么。给一万个赞。
饥饿艺术家，献给全港编剧共勉。
文章有价，莫做天才。文艺首当一个痴字。谢君豪有幸遇到十三郎这个角色，而这个角色能由谢君豪诠释也是幸事。
超乎预料的好看，把十三郎一生的跌宕和风骨都刻画出来了，小乞儿回忆杀的叙事和结局类似转世身的相遇充满浪漫色彩。十三郎三十八岁疯，唐涤生四十二岁死，正所谓介洁世不容，迹合藏蒿莱何事葬江水，空使后人哀。
十三郎那段爱情真真一纯真小青年的初恋啊，就这么给毁了，叹叹。阿唐的戏如今还能听老广州人在唱，十三郎却已鲜有人知。
最感动是师徒重逢时，徒弟深知大哥此时才是最开心的，旁人要么嫌弃肮脏恶臭，要么同情贫困潦倒，只有真正的知己懂得对方内心的傲骨才是活着的动力和自在的来源。但命运也同样悲剧在，这三世可遇不可求的知己，也照样一下子消失在自己的生命中，消失在自己的眼吧前。史诗般的电影，道尽一个天才的矛盾起伏，一个时代的变迁消逝，其实还有每个人对于现实与灵魂的坚持与妥协。再过三五十年，没有人会记得那些股票黄金钱财，世界大事都只是过眼烟云，可是一个好的剧本，过了五十年一百年，依然有人欣赏，就算我死了，我的名字我的戏，没有人会忘记。这就叫做文章有价。谢君豪太绝。
一声叹息。不知怎么的想起胭脂扣了。对照娱乐圈的现状，简直不要太贴切。惊闻前两天话剧复排版刚在北京演完，我都错过了什么
偷我左脚鞋子的是英国人，偷我右脚鞋子的是日本人十三郎早已看穿其实是世人太疯癫。
谢君豪真是公子世无双。影院对某段历史做了技术处理，隔着那层纱，我听到了许多观众的哭声。香港电影展
曾经以为写出这样扯淡的剧本拍出这样乱七八糟的电影是很容易很理所当然的事情这东西有完整版DVD么，胶片剪得俺这种反应迟钝的人都跟不上情节了刚发现是97年的，果然，世界早就消失了，21世纪的存在是幻觉
满纸荒唐言，一把辛酸泪。痴痴狂狂，疯疯癫癫，壮志才气犹如江中雪，转瞬不见，只剩寂寥天地，白茫茫。
得瑟落魄，几番起落，然其志未改，不怨天怨地，自怨自艾。只游走于疯癫与正常之间，参无边风月，世态炎凉，并非孤寒晚景。谢君豪自评南海十三郎。
又是一部存了很久的电影，果然经典，全港编剧共勉。看到黄沾，想到当年粤语歌的歌词真好，应该是继承了中华古韵。
十三郎和唐涤生那段真的是伯牙子期的再世，唐涤生发愿要证明文章有价，再过三五十年，没有人会记得那些，黄金股票世界大事都只是过眼云烟。那时的唐涤生被十三郎故意泼冷水。而面对任惜花那段，十三郎直接泼得是热水。十三郎爱憎分明又自大狂妄地走完了人生风生水起的几年，之后便是落落落落先后失去挚爱挚友和至亲。天才永远不会和世俗妥协，一种是早死，一种是悲剧，所以千万别觉得自己多天才。
不得中行而与之，必也狂狷乎。狂者进取，狷者有所不为也。身为南海十三郎，心存雪山白凤凰
"唐涤生要证明文章有价的话也是编剧的心声吧 被片尾献给全港编剧共勉感动到了好久没看过这么棒, 气质如此不同的香港电影"
毛玻璃1分钟，对观感没有大影响，周围哭了不少人。大戏是重点，如果不懂欣赏会感到略长。有无厘头喜闹剧的前半段，反衬出主人公对他人的严格和悲惨结局，时代感很重，人物刚硬却不立体，导演本意应该是表现在乱世下男主的铮铮傲骨，有些刻意。
各种悲剧叠在一起，比刻意制造的悲剧还要悲剧。让人几乎想不到这是真正的南海十三郎的一生。
A从戏外的献给全港编剧到戏内的桀骜不驯与傲骨，以说书人的旁观视角纵览一生，时代的变迁和个人的坎坷都得益于稳健且条理清晰的叙事节奏而感同身受，在历史洪流面前个人不过是一粒沙，同时代的人可以说他是迂腐不懂变通，但时间会证明文章有价，后人会证明天才的品格与作为作者的风骨，一曲终了，献给南海十三郎。
在腾讯视频上按高分免费看的。挺有古典粤式韵味的。男主人公南海十三郞是个痴人，无论是对编剧事业还是对喜欢的女孩。不知道是不是看到的一些弹幕留言，电影还让人联想到周星驰张国荣还有2013年的大陆电影百鸟朝凤中的唢呐的过时与新式PK的桥段是不是借用了这个电影，桥段一样。让我感动的地方是乞丐样的十三郞在香港与五郞及他的徒弟想见的时候。在最落魄的时候，与你喜欢的人相见，多么难为情啊一开始你什么都拥有，最后你什么都失去，王阳明悟透了道，道在心中，十三郞呢电影最后说书的编剧在街上遇到了一个外貌与十三郞非常像的人，那人戴着眼镜，与轻轻时候的十三郞很像，看起来也是一个痴人街上乞丐很多，一个一个的，都有着自己的故事的吧
心声泪影女儿香，燕归行处觅残塘。红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。江誉镠一生应该有蛮多粤剧爱好者感叹回味。我觉得可惜，既然他可以照顾受众文化程度创作得浅显易懂，为什么不适当放低身段让自己活得更从容绝顶天才并不是只会折腾自己的。全片最让我惊艳的不是江誉镠大起大落的一生，而是唐涤生说出文章有价时眼底的万丈光芒。体会到编剧想借这部电影提振编剧地位，只是有没有想过，编剧地位是由观众决定的。什么时候观众真的用钱投票关注作品内容本身，什么时候编剧地位才提得起来。
胸中屡跃火，脚下业障多。升沉命多舛，傲骨难自得。岂能尽如意，但求心似镜。天地一沙鸥，南海十三郎。
好片，男主角演得特别传神。看几遍了。
心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。天才剧作家的故事。真痴人。
当年的谢君豪，真的是帅啊，不一样的感觉
心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎
心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。看过之后只觉人生海海。
一个潦倒编剧讲另外一个潦倒编剧的故事，献给全港编剧，通过口述让传奇人生更加传奇，旁观者眼里天才潦倒陨落的命运，在吵闹的背景声中用近半生的疯癫之态隐喻香港界编剧乃至中国近代史。学我者生像我者死，英国人和日本人先后抢走香港鞋影片用十三郎人生和中国近代史之间无缝对照。道具符号用的很好，棋，茶，雪山白凤凰。
帅到尽头是孤独啊，可惜谢君豪的长相太
讲真的，对于传记片真的是哪怕9分我也是爱不起来虽然片子从十三郎各种上升到了所有编剧，但是杂枝感觉还是太多了，以及全片夹杂着一堆说不出来的奇怪的港式幽默，总觉得和全片的格调格格不入
十三郎这个起名鬼才 调侃别人写的是宝莲灯禽兽版蟹美人大闹水晶宫 甘地会西施希特勒梦会蔺相如 这是全片最后的笑点，好笑的同时也开始了他癫狂的一生。文人傲骨，满腔爱国之心，又怎么会向世俗妥协。后半段的悲剧部分，我真要拍案叫绝，又要大哭一场，这是近几年来观影记录里的佼佼者，可以说是上世纪港片里最好的一部了我要给十星希望所有编剧入行前先看这部电影。
潦倒编剧讲述潦倒编剧讲述潦倒编剧的故事 镜渊结构折射出了个人社会历史当下艺术生命每一个层面的深刻的悲哀。献给全港编剧共勉。献给全天下所有爱艺术的心灵共勉。
我得再找找，再看次。
当年还有的良心和情怀，如今何处寻，十三郎不容于世，十三郎也不稀罕
就这国内影展放还得遮挡镜头啊谢君豪如此年轻就这么有魄力
兵荒马乱 不想发财
痴狂疯癫，傲骨佛心，浮沉一生。今年十佳。
如一张白纸茕茕孑立，是为雪山白凤凰。说书人，十三郎，戏中戏人生如戏，戏如人生。疯癫的人说着疯话，却嘲讽了一切清醒。剧作者的悲哀在于写的人间真相，人间却不容真相。关于十三郎的人生的主线反倒弱了很多，平淡生硬没有曲线。配乐和摄影很差，歌颂编剧的电影居然也只有编剧可圈可点。
本是雪山白凤凰，却流落于俗世，俗世才未众。天才的两种结局，要么早死，要么疯了，因为他们不愿和世俗共存。十三郎是一个传奇，无论他真疯还是假疯，他是人们口中不断的传奇。同时电影又像另一个戏谑玩味版的霸王别姬，个人主线串起时代变迁，讲的还是大时代下的个人命运。455
以前是悼念戏曲，悼念逝去的文化，悼念纯真的文人。二十多年过去了，当初的香港电影也走上了被悼念的这一步。时代的风云转换，天才的孤傲，如何两全又怎么两全。十三郎的肆意生活离不开他十二个老妈，也离不开他看似糊涂沉迷酒色的老爹。家庭败落，成了压倒他最后一颗稻草。
小时候看的时候，居然没有发现国语配音版那么突兀，而配音导演居然是田壮壮。同样是杜国威编剧，但是改编不如虎度门有电影感，本片过于传奇而缺失了生活的呼吸感，当然，舒琪的导演水准高于高志森也是事实。小时候看完想要英年早逝，现在重看，感动的点却是唐涤生说文章有价。
这是一部让我伤心的电影。我看到了部分的自己，然而我既没有他的坚决，也没有他的幸运
天才的结局只有两个一是早死，二是早疯
心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎看过了霸王别姬，就更不应该错过南海十三郎，戏痴程蝶衣，疯才江誉镠，他们不怕身前破事身后骂名，只怕艺术有价却任人糟蹋。一世的雪山白凤，一生的傲骨气节。
看完窗外泛起鱼肚白，已是临近早晨五点。手法质朴，节奏紧凑，然而真正意味深长，如今怕是再难将这严肃真实的辛酸委屈拍得如此通透了
重温心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。
只觉得他潇洒如风，虽是戏坛编剧，却有文人的放浪不羁。连我儿子在一边都看得津津有味
满纸荒唐言，一把辛酸泪，再回首已是百年身，天才在于看得太清或者活得太干净，所以自己也疯魔了。戏剧透露着一股难以名状的凄凉与宿命感，天才的下场不是早死就是早疯，幸得同样遭遇的编剧记录下来。
看得人心酸谢君豪把才子的狂狷和傲骨表现得淋漓尽致，难得还那幺正直爱国。有些戏让人想起霸王别姬里的蝶衣。粤剧很有味道，耐听。
编剧们的自嘲和共勉。十三郎在逃避什么呢街头流浪苦行僧一般，每每遇到机缘可以翻身，却又故意躲开。好不容易遇到曾经的爱徒，结果天妒英才，最懂他的人也被老天收了。听到老爸的死讯，正常人都会回去戴孝，一番喟叹之后，却又是一走了之。十三郎的行事，仿佛故意要和尘世切割，这是出家人的所为，还是最真的那一种。印象最深的不是十三郎，而是太史公和唐涤生两个配角。十三郎疯疯癫癫，老爹居然想到送他远离家乡去香港，这是送他取经去了一对好朋友快乐父子俩。唐涤生拜师一场戏，不妥协的骨气显露无疑，真是物以类聚。十三郎学我者生像我者死的论断确实是有水平的作者。突然想到我现在还在拼命跟学导师学个一招半式，路还长呢。抓痒的动作是和吴孟达学的吗一口一个十三叔，我满脑子都是九品芝麻官。
"本来只想看个开头，谁知一发不可收拾，笑了好多次，也哭了好多次，唉就是这国语配音有差了一点。。
ps看完之后，带着强烈的情绪睡了，不过做了个奇怪的梦，梦里我变成哈利波特，一直被乌姆里奇追着早上起来突然想起之前听的一首加拿大流浪汉弹得钢琴曲，灵魂无处安放，只能街头流淌吧"
剧情的推进全靠说书人和观众问接下来怎么了，同样是这种处理手法的阿甘正传显得巧妙得多。主人公身上有很多可以挖掘的地方，问题是选择哪些，Lily小姐和梅仙对故事的推进作用不太大，最有看点的戏班编剧观众三者视角可以增强联系感，凸显他的恃才傲物和历史进程。流水账似的人生盘点削弱了故事戏剧性，可看性也降低了不少
"85分。
其实是早期的元电影，一个落魄编剧讲述另一个落魄编剧的故事。说书人身处的当下时空与十三郎一生的戏剧时空相互对比映照。
通过十三郎跌宕起伏的一生以点带面讲述了香港广州几十年兴衰历史包括电影史，从五四运动到1932年上海淞沪抗战，从1937全面侵华到1949年广州解放，从1952年三反五反再到说书人身处的当下时空97年香港回归前夕，香港两只鞋子，一只被英国人偷走，一只被日本人偷走，最后香港无路可走。
一个大家族的贵族少爷一个才华横溢的十三郎，最后落的疯疯癫癫流落街头。十三郎是天才的代名词，他清高不羁，善良正义却不通不屑人情世故，在庸俗的世界中无处落脚
视听整体较为平庸，表演方面有星爷电影夸张疯癫和无厘头的影子，用夸张的喜剧表演去包裹严肃的悲剧内核，以产生戏剧张力。"
童年的时候看的，那时候还不很明白。现在明白了，去发现自己也快变成十三郎
问何日文章有价混龙蛇，难分真与假。一俟秋闱经试罢，观灯闹酒度韶华，愿不负十年窗下
真正的天才是不会向世俗妥协的
"当年的谢君豪
真是戏如人生呀"
朋友让我找南海十三郎的书找到这部电影，是挖到一个宝，前面台词讽刺，戏谑，令人忍俊不禁，恃才傲物，但是对唐涤生做到真正惜才爱才，因材因时施教，令人敬佩，后报国无门，感情受挫，自杀未遂，装疯卖傻 ，流落街头，拒绝朋友资助，一生潦倒，又磊落一生，达则兼济天下，穷则独善其身，真是让人佩服的五体投地又热泪盈眶，哎，人生若此，无人可评。学我者生像我者死。偷我左脚鞋的是英国人，偷我右脚鞋的是日本人，中国人的鞋都让他们偷走了，无路可走啊。
心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘，红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。
十颗星送给十三郎对编剧的坚持文章有价，好的剧本流芳百世。几十年后莲香楼重遇，重饮一杯茶，结合当时的时代背景真的是让人潸然泪下。如果每个编剧都好像十三郎一样对待剧本，还会没有好的作品吗。潘璨良和苏玉华表演很亮眼
讲的是戏曲行业的人，于是表演模式也一板一眼夸张用力像做戏，开头没怎么看进去，中间就打起瞌睡，到结尾的沧桑唏嘘还是感受到了几分。能理解这片子为什么评价如此高看的人又如此少。
以前可能会不喜欢这种大量喜剧元素的表达方式，现在更能感受到用这种方式轻巧地描画时代大变迁和人物命运波折的微妙之处。
唐涤生的人生故事曾被杜国威的南海十三郎1997收纳，台词中有关于文章有价的一番肺腑之言，既道出了唐涤生一生所不懈的追求，亦是杜国威这一代港片编剧的表白和言志。魏君子香港电影史记
我要证明文章有价我要证明世人忠肝义胆我要证明巾帼胜须眉我要证明天才是不会对世俗妥协的，他的命运要么如唐涤生要么如十三郎，世人碌碌的活着，又有谁能说活着不好呢那个说书人，他看见了雪山白凤凰吗
南海十三郎根据真人真事改编。看完后唏嘘不已。大起大落的人生。他恃才傲物把谁都不放在眼里。可是他也成就了徒弟唐生，救了侄女。从当红的名人最后变成乞丐惨死街头。真的是太令人心碎难过了。
痴人呐 至情至性之极心声泪影女儿香 燕归何处觅残塘 红绡夜盗寒江雪 痴人正是十三郎
500045看完电影，连带着把舞台剧和大小花絮采访也给看了。电影也很少用小景别，演员基本上是原班人马，只是在银幕上表演更收，没舞台狂放。十三郎怕是丢了四双鞋，日本英国是关乎民族和大义，剩下两个不方便说的是关乎家族和个人。天才的不妥协，孑然一身，犹以为荣。看了粤剧名角采访，便知他晚年虽半疯半癫，确也十分整洁。雪山白凤凰，终会浴火重生，共勉吧。
值得再看的好电影，谢君豪的演出堪称完美
对待爱人弱水三千我只取一瓢，但却黄粱一梦一场空。对待朋友我至情至性，终究不能相伴终生。对待事业我倾其若有终其一生，换来一声疯子神经病。十三郎是唯一可以媲美程蝶衣的男子了。
这种特别惨的故事用插科打诨的形式来讲最好。和徒弟告别与重逢的两场戏很感人，反而和梦中情人之间只是自我意识的投射。
痴者病在知疯者病于风。卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭嘉禾在九十年代拍过这么多好电影，真了不起
总觉得差一点点 就再差一点点点感觉
多年后，谢君豪开始在烂片里赚生活费。人间再无南海十三郎。
我唱的都是大仁大义之曲 我写的都是有情有义之词 所以不妥协 终究无路可走
"关于天才的故事。
雪山白凤凰。
莫扎特传"
小学看的，一直印象深刻，终于让我找到这片了 
天才有两种结局，早逝或者失去理智，活着有两种方式，屈服或者自由成痴。年少梦萦的女儿香击碎他的灵魂，终身魂牵的纸唱本续写破败的荣光。纸短写不完情长，爱深恨自己长寿，伯牙为知音破琴，凤凰唯归去雪山。打开中门散尽千金，也无法将琼花广府锁在庭园紧闭双眼徒手摘星，终难以让云天义海流长连绵。时代悲歌，神仙绝唱。
百感交集，难以评价。它到底讲的是一个人的故事，还是粤剧发展的故事，还是这种被天妒忌的英才的宿命论如果不是因为你懂的，他会不会一直光芒万丈，抑或是某天江郎才尽，靠抽DA YAN度日。谁知道呢。
看了一半，不好多说，片尾那段字幕很雷献给全港所有编剧共勉
在疫情下看这出戏，讽刺显得更讽刺了。
一度怀疑自己过去一两年变得很冷淡 看电影极少会哭。江誉镠少年狂傲，明大义，做人犯痴，经历了一生起落，晚年时疯时醒，让人唏嘘。映后远远地看了谢君豪
"个人看过的第888部影片
依然是一部唱时代挽歌的影片 总体感觉有种红楼梦的浮华一梦的缥缈霸王别姬的戏曲时代悲歌的凄美 但遗憾的是无论从演员剧本导演调度影片叙事节奏层面都逊色于霸王别姬
谢君豪的表演是亮点 有些镜头真的很像张国荣"
网上都没有好版本，还有国语配音也忒差劲了，末了那一段蛮感慨
本着看一部爱情电影的初衷下载了这部电影，但是看完后感觉很荣幸自己能够看到这部电影真的被深深的感动到，十三郎拥有我最敬佩的品质，才华横溢，桀骜不驯，心胸阔达，最重要的是，一直坚守着自己心中所想，从不动摇，即使时代变迁，即使穷困潦倒
活着批判过去，霸王别姬说透情爱，反而香港的南海十三郎倒是爱国爱到骨子里，疯魔一去不复返。莫名有种海上钢琴师的味道。可惜拍摄看着太穷了，美术也没跟上，剧本写得太满了，应该要留白的。不然真的可以跟活着还有霸王别姬狠的打一架。献给全港编剧，互勉。不过我告诉你们，千万别以为自己是天才。因为真正的天才只有两个结局，一是早死，就像唐涤生那样。二是疯了，悲剧收场。因为天才是永远不会跟世俗妥协的。那次他打电话报警，说鞋子给偷了。一个臭要饭的，谁要偷他的鞋。他说，偷我左脚鞋子的是英国佬，偷我右脚鞋子的是日本仔。中国人的鞋子都被偷光了，所以他无路可走了。
看到最后真的泪目了，十三郎一生傲骨，只是谁人能懂啊，正所谓他人笑我太疯癫，我笑他人看不穿红销夜盗寒江雪 ，痴人正是十三郎。ps谢君豪演的真心完美，堪称史诗级表演
老想成名，为什么要做个名编剧啊因为我要证明文章有价。再过三五十年，没有人会记得那些黄金股票，世界大事都只是过眼云烟。可是一个好的剧本，五十年一百年也依然会有人欣赏，就算我死了 我的名字我的戏没有人会忘记。这就叫做文章有价。你整天想着成名，是写不出好剧本的。 
谢君豪真棒，故事就，还行
为什么这一众好编导演没有大红大紫呢剧本无敌了，无愧献给全港编剧共勉啊谢君豪很像张国荣，有没有苏玉华虽然不是美得炫目那种，但可塑性真强是部有味道的香港电影，简直让人爱上粤剧啊台词超级棒
心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘，红销夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。一个潦倒编剧讲述另一个潦倒编剧的故事他一生恃才傲物，清高孤傲，注定不容于俗世。剧终，我已泪流满面。
"香港电影展天津站，终于一睹南海十三郎粤语版风采四星
1大量喜剧和一点无厘头风格的夸张手法来记录不同时期十三郎桀骜不驯的人物故事，很巧妙20年过去了，依旧全场哄笑
2天才的结局只有两种，要么早死，要么不跟世俗妥协
3一只鞋被英国人抢去，一只鞋被日本佬夺走，时代夺走了十三郎的一生才气
4结尾画面让我想起了阿飞正传，阿飞结尾是一个浪子死去，另一个浪子继续昼伏夜出，而十三郎是一个天才落魄死去，千千万天才继续迎着时代闷头向前
5一些时代的转换太快了，有点突兀
6谢君豪演技真不错。"
"不是傻，是痴,痴心一片"
45。十三郎一生的故事。真傻啊。有时候活得太清醒和活得太疯癫，好像没有两样。
原本以为讲的是中南海的故事，结果压根没一点关系，竟然是一个喜剧讽刺的真人传记电影。天才与社会之间的斗争吧，理想主义与现实主义的斗争吧。如果再正经一点，节奏和配角演技再好一点，就4星了。总分92分高了，80分左右差不多。
"再过三五十年，没有人会记得那些股票，黄金股票世界大事都只是过眼烟云。可是一个好的剧本，五十年一百年，依然有人欣赏，就算我死了，我的名字我的戏，没有人会忘记。这就叫做文章有价。

终于理解为什么说读出师表不哭者不忠，看南海十三郎不哭者不才。一个绝世天才的陨灭。

心声泪影女儿香，燕日何处觅残塘，红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。"
一个粤剧天才编剧在乱世中潦倒的一生，好多弹幕说精彩的地方我get不到，粤剧迷应该会很喜欢。想来粤剧对很多人来说是一个新世界，但是人生苦短，不可能所有新世界的大门都得打开。十三郎的悲剧中性格占很大的因素，不肯向世俗妥协，让自己和家人过得如此悲惨，真的不会愧疚吗
"看完后，我震颤不已，发抖起来。迟迟不敢回寝室单独面对自己，遂于后街吃猪脚饭。有很多话想说，回去写长评。
伟大的作品，与内地的霸王别姬遥相呼应，但在我心目已经超过了它，是墓碑，是星星般的存在。"
20220115，这么高分，9320220116，粤剧编剧的传奇一生，穿插了近代中国史，道出天才永不向世俗妥协引发的悲剧。110分钟讲了很多内容。没想到B站480清晰度的片子，越到后面越精彩，8分
首尾呼应的丢鞋比喻和投奔怒海中缪骞人角色身份的隐喻如出一辙，暗含97回归情绪。老师说，南海十三郎的经历之所以那么感人，是因为他死在追求理想的道路上，而且这个故事不是古希腊高悲剧那种人物毁灭之后观众感觉到很崇高，而是契诃夫悲喜剧那种人物毁灭之后观众感觉到了一丝慰藉以后你在你的生活中仍然要追求理想，这个时候你想起南海十三郎，你会觉得有一点心安。你可能会失败，于是你可以用南海十三郎的经历安慰自己人生就是这样的。听得想流泪。
8510，贩卖苦难的电影太多，难得遇见一部控诉苍凉的电影，就更显得珍贵。看的是渣画质版的还是影响体验的，师生重逢桥段我哭了，瑕不掩瑜。
戏痴也好，情痴也罢，南海十三郎的一生可以算不违背自己的内心而活，满腔热血还一根筋，只是被那个时代所不理解，化作一声叹息。编剧观很正，片尾字幕全港编剧共勉流下两行宽面条热泪。
忍着渣画质看完了电影。不管怎么样，总之他是个天才。不过我告诉你们，千万别以为自己是天才。因为真正的天才只有两个结局一是早死，就像唐涤生那样二是疯了，悲剧收场。因为天才是永远不会跟世俗妥协的。心有戚戚。昨晚室友问我，如果想要拥有张爱玲的才华就必须过她那样的人生，我会怎么选我说那我选择永远写不出她那样的好作品，做一个快乐的普通人。
观众的水平会越来越高吗突然想到最近线下放映电影却被举报这件事，连好的电影，不一样的电影看都看不到，何谈水平越来越高呢。
看完心里五味杂陈，人果然还是要傻一点才能活的更开心
看得我感慨万千，以前是好时候，所有人都围着编剧来。后来，编剧不再在导演之前，一剧之本不复存在，一直到现在。看上去太惨了，男主固然是桀骜不驯不太会说话，但是，那是编剧的傲气吧，对自己作品的傲气和自信。太惨了，一想到现在的编剧市场，就觉得伤感
蟹美人大闹水晶宫甘地会西施希特勒梦会蔺相如都是很好的剧本，只不过没人拍，最终流传于世的只剩下关公大战外星人了
不知道有多少人是看过毒舌律师去补档谢君豪的，还惊喜发现苏玉华演谢君豪侄女。一部有韵味的电影，讲述一个伤感的故事，不是爽片，备好纸巾，五星推荐。
重刷蓝光这故事拿到现在这个群魔乱舞的时代最为合适，一帮乌合之众学着自己的所谓体系和美学，作品边角料一般，仍有大批拥趸，盆满钵满，而雪山上的白凤凰们不肯识时务，编导摄美录成为传说，有钱的王八大三辈儿，这片子立意比文本本身更优秀，无论任何时代，只要方孝孺被诛，后来者都可以回味无穷。
古典小说写法写戏，传统戏曲演法演人。顿挫雅音里繁华如梦，铮铮傲骨于人世浮沉。民国乱世多奇人，奇人盛世难存身。杜国威是懂粤戏的，上次看过能入戏三分的华语片还是黄蜀芹的人鬼情。
心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。用一辈子坚持一剧之本，敢爱敢恨，敢作敢写，这才是剧作家的本色。97之前与全香港编剧共勉，之后几再无香港电影。杜国威为本作撰写的史诗剧本本身就是经典，时间之长人物之多难度之大，全部处理得恰到好处。用一个潦倒编剧讲一个潦倒编剧的罗生门手法，让十三郎的痴更显传奇。至于天才要么早死要么早疯的宿命论断，很不幸地为香港电影本身做了注脚。就如十三郎般，经典剧作，经典港片，再难觅寻芳踪。
"戏疯子的一生
未铭十三郎 
天才就是世人对理想主义的投影吧
某种意义的香港阿甘正传"
一个落魄编剧讲另一个落魄编剧的故事。我的鞋被偷了，左脚被英国人偷走，右脚被日本人偷走，中国人的鞋被偷走了。
"天生大才 戏曲编剧方面 为人有傲骨 在抗战时 写了很多鼓舞土气 保家卫国的剧本，可是，比不上卖大腿的剧更受欢迎 气的他的脾气 越来越不好了 不肯同流合污 脾气又大 造成了后面没有戏班再找他编剧 最后落魄 精神不正常 时好时坏 以前的好友 韩老五 和自己的徒弟 都想帮他 拉他一把 可是不是被他自己用屎循跑了 就是徒弟心脏病发了 在住在庙里的时候 得知自己父亲去世了 他晚年一直流落街头 最后死去了
有才有傲骨 就像片尾讲书的人说的 不要做天才 天才只有两个结局 要么精神失常 要么英年早逝
说书人，是他照顾过的小叫花 他从警局出来后 遇到了一个和十三郎长的一模一样的人 轮回中 开出了两朵一样的花吗"
天才永远不会和世俗妥协
小时候看的 没看懂
终于等到高清蓝光修复版，之前的资源是类似一个VCD转制DVD的版本，画质极烂传记片，说的是早年粤剧编剧天才南海十三郎的故事，风格戏谑，但表演却很见功力，虽然靠写作吃饭，但谢君豪和潘灿良对于粤剧唱念做打皆相当熟稔，尤其是谢，让一个桀骜不驯孤傲天才的形象跃然银幕，不足在于影片年代跨越很长，每一部分的描写都相对浮光掠影，没有较为深入的内心戏，但毕竟这是一部舞台剧改编的通俗故事片，估计考虑香港本地观众观赏习惯比较多吧，略有遗憾几个八卦第一次看到与成龙有染的主角吴绮莉出演的电影，她演的是十三郎的爱慕对象田壮壮是本片普通话配音领班潘灿良和苏玉华是现实中的情侣最后出字幕献给全港编剧共勉时，多少有点心酸。三星半。
传奇人生，风流往昔，潦倒半生，百感交集。套用句台词总结最合适不过天才永远不会跟世俗妥协。但我认为凡天才不遇都把罪责归到世俗身上是偏见。天才是被世俗树立起来的，不该自以为凌驾众生的存在。我认同王阳明的说法人生大病只一个傲字，有我既傲，众恶之魁。
重温雪山白凤凰，还是最爱十三郎初遇唐涤生那场戏。师徒在满窗绿意之下对唱本，一杆浪子烟，一支生花笔，一盏知音茶，金风玉露渐入佳境。天才与天才，热爱与热爱，灵感的彼此生发和热情的相互投射，催出一曲柳暗花明的卖相思爱见玉郎又怕举步我心焦躁暗中欣慰羞煞奴奴这个片段真百看不厌，词曲与人意都美好得像春风里的旧梦。
很早就知道了谢君豪的这部成名作，但是一直没时间看。当年击败哥哥张国荣拿下金马影帝的经典之作，毫无疑问谢君豪的演技和气质都是绝对的那个时代的演员都是踏踏实实用作品说话的低调戏骨。这些年，谢君豪也是我看片的风向标，有他在我放心。
"心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘，红绡夜渡寒江雪，痴人正是十三郎。挺好，就是没有预期的好，分太高了拉高期待。编剧看完应该会特别感慨吧。
天地生人除大仁大恶两种外，其余皆为碌碌之辈，而有一种人，秉正邪两气所生，其聪俊灵秀在万万人之上，其乖僻邪谬不近人情之态，又在万万人之下。若生于公侯富贵之家，则为情人痴情种，若生于诗书清贫之族则为逸士高人，纵再偶生于薄祚寒门，断不能为走卒健仆，甘遭庸人驱制驾驭，必为奇优名倡。真是恰如其分正是一生注解。"
这种抛物线式的人生轨迹最是符合我个人的审美，不对称的遗憾美学。一个潦倒编剧在讲另一个潦倒编剧的故事这句台词更是让人感慨万千。这种传记型的电影其实最是考验编剧功底和主角演技的。
偷我左脚的是英国人，偷我右脚的是日本人，中国人的鞋子都被偷光啦!
可能是港片中最好的传记电影。谢君豪演的这个狂傲，悲情的天才十三郎太传神太生动了。作为天才与社会格格不入，因为内心一直坚守作为人生导师更是大师级，教的是青出于蓝对于家庭，爱情那么深情。社会再发展，很多传统文化的东西在流失，比如戏曲，估计很快只有在历史影像中才能见到了，不管怎样希望更多的善更多的美好更多的坚守能一直看得见。
神作一个穷困潦倒的编剧讲另一个穷困潦倒的编剧的故事
带着挺大的期望看的，有点失望。白描演义?像看文言小传。戏剧化和影像化的方式太老套了。和史实不符合的地方太多。可能单纯看剧本不错吧。反正人物的才气我是没感觉到，光看到侧面烘托了。最凸显的是痴和傲。
"也曾想过，我太正常了，所以注定一生都是平凡人，干不出什么惊天动地的大事业来。而正如南海十三郎所揭橥的一个残酷事实天才的结局具有某种不可言说的命定性，要么像十三郎一样早疯，要么像唐涤生一样早死。
上世纪八九十年代，香港电影的黄金时代繁华将近，南海十三郎是港片的一抹余晖，在尽是过火的背后，是命运无常的悲凉在尽皆癫狂的背后，是人生如戏的辛酸。
作为一部根据真实人物改编的电影，南海十三郎的个人史，贯穿了一个民族的苦难史，勾勒出一个国家的国族史。人生如戏，戏如人生，庄周梦蝶，痴人说梦。正所谓心声泪影女儿香，燕归何处觅残塘。红绡夜盗寒江雪，痴人正是十三郎。"
至才至傲，至情至性，至孤至高，至痛至悲。最打动我的是十三郎和唐涤生的两场对手戏，一是初见时的才华碰撞，二是重逢时的借曲抒情，无奈唐涤生的早逝，也让十三郎再无重起之日。两个天才，一个早疯，一个早死，是天意，是人为只留下人间声声叹息。
2传统文人的气节与世俗的对抗
看完让人心智苍老十岁的传记片。非常喜欢这种老港片的质感，一种粗俗的精致，香港和民国总让我不时走神开始想象另一个平行宇宙里中国现在的样子。雅尼的配乐既怪异又很贴合电影。过了创作力最旺盛的黄金年代，他的生命已经完结，此后只是青年时代的一个长长的拖影。
完了，明天眼睛一定是肿的。
婆婆，对不起，不是我不喜欢跟你讲话，只是我觉得我能跟你讲的你一定老早就知道了。不然，你就不会每次都叫我听话。就像他们都说你走了，你也没有告诉我你去了哪里，所以，我觉得，那一定是我们都知道的地方。婆婆，我不知道的事情太多了，所以，你知道我以后想做什么吗我要去告诉别人他们不知道的事情，给别人看他们看不到的东西。我想，这样一定天天都很好玩。说不定，有一天，我会发现你到底去了哪里。到时候，我可不可以跟大家讲，找大家一起过来看你呢婆婆，我好想你，尤其是我看到那个还没有名字的小表弟，就会想起，你常跟我说你老
电影发明以后，人类的生命至少比以前延长了三倍，当我觉得自己已经看了两个小时，一拉进度条发现才过了三十几分钟的时候，我深刻地理解到了这句话
我这样说好了，你不在的时候，我有个机会去过了一段年轻时候的日子，本来以为我再活一次的话也许会有什么不一样，结果还是差不多，没什么不同。只是突然间觉得，再活一次的话，好像真的没那个必要。真的没那个必要
如果电影都是过生活，那我们就过生活就好了
自从电影发明以后，人类的生命就至少延长了三倍 本来以为，我再活一次的话，也许会有什么不一样。结果还是差不多，没什么不同。只是突然觉得，再活一次的话，好像，真的没那个必要。 你自己看不到，所以我拍给你看。 没有一朵云，没有一棵树，是不美丽的。 我觉得，我也老了
从一个婚礼开始，到一个葬礼结束。
"1人们越长大就越看不到自己的后脑勺，
所以影片也选择性隐晦了故事的另一面
洋洋湿漉漉笑着是被暗恋的女生救了，
胖子是被莉莉诱导杀害了自己的老师。
2医生让全家人给病床上的婆婆多讲话，
妈妈哭着说她发现自己每天讲的都一样，
早上做什么，下午做什么，晚上做什么，
几分钟就讲完了，她觉得好像白活了。
3儿女的情窦初开与父亲的初恋复燃，
用神奇的蒙太奇手法重合交织在一起。
4雷电在亿万年无数次的击闪中，
诞生了一切生命的最基本单位氨基酸，
正如我们在无数的邂逅与接触中，
而在一瞬间大脑会爱上另外一个人。
某种意义上，两者都是在一刻发生的事。"
一一被法国媒体形容为生命的诗篇，透过电影传颂吟唱，在叙述一则简单的家庭故事时，真正触摸到情感的精髓，以四两拨千金的娴熟技巧交待了少女心事童年困惑事业危机家庭纠纷，以及对宗教的慨叹和对时事的讽刺。94
以一大家子来表现整个人生，从婚礼到葬礼，一切都是轮回。许多事物我们只能看到它的一半，另外一半需要别人帮我们发现。
年轻的人无法解读的一种电影
你知道的太多了 其实 杨德昌很像小波，那么的冷静和尖锐，你看完以后永远不记得他说了什么故事，却一直记得他的句子。
"看似平淡无奇,其实蕴含深意"
杨德昌获嘎纳最佳导演奖的影片，近三个小时的影像细腻而漫长，其间没有大起大落，只是一直温和的诉说，可看这平淡的真实，却叫人沉重起来
用三小时去看懂人生，看不懂，活下去就会懂
普通人家的平凡生活。小孩的世界很单纯，所以将好感当作爱情青年的世界很叛逆，所以将冲动当作爱情大人的世界很复杂，所以将空虚当作爱情。本片光凭那几张后脑勺的照片以及小孩最后的演讲，就有资格被评满分。
电影发明之后，人类的生命比起以前延长了三倍。
孤独 一段又一段
我看到了一生
人生的命题我们还没能参透，世界却把我们看老。
小孩儿的台词满有哲理的，对比显得大人们是那么的浑浑噩噩，暧昧不明，彷徨潦倒，失落沉溺，恩怨纠缠。他将来又会成为一个怎样的人，过着怎样的生活呢
"感觉杨德昌的电影总是很节制地表现日常生活，记录生活。看后触动，可并没发现生活之另外可能。
061224平安夜观影"
也许这是一部很有内涵的电影，但是真的不能阻止他是一个无聊的电影，而且三个小时。。。原来豆瓣250也有让我看不下去的时候
NJ去了日本，回忆了初恋，却后悔，勇敢的告诉敏敏，敏敏每天和不会讲话的老妈说话，突然发现原来她根本不会表达，她的生活好沉闷。洋洋拍各种人的背影，只因为他们自己都看不到自己的背影，那有没有人拍洋洋的背影给他看婷婷是不是我自己不是，我要当洋洋。单纯的洋洋，如果有谁胆敢取走我的单纯，那他一定，一定没有好下场
"你说婚姻是个什么东西呢，这种相濡以沫带来的就是相对无言，那我们到底应该找一个爱的人一起，吵架，吵到精疲力尽声嘶力竭，一起尝尽人生百态的呢还是应该找个差不多的人，平平淡淡，看似完满，因为不曾激烈相爱，所以无从争吵。那么，NJ，你幸福么。
我本以为我看懂了，想来最后还是没有"
杨德昌的电影剧情发展真不是一般的慢
"202173重看。始于婚礼，终于葬礼，三小时流转的是我们不甘无奈卑微孜孜且苟且的一生，看完只觉年华这般老去不可追，见微知著，剥离戏剧化表现展现日常生活底色的肌理，死生为何，悲欢若梦，以极具功力的手笔撬开寻常无波的生活流表象，写尽无常无情。
生命可以延长三倍吗，生活可以重来吗，重返年轻会改变选择吗，遇上另一个人会改写未来吗，有机会看到这世界的另一半吗，这个世界会好吗，你会原谅我吗，你有倾诉的人吗。
多声部的运用，画外音多处渗进，营造出表象生机蓬勃实则人人渡劫的空洞空间门窗框视角望见的人生我们永远无法洞悉生活的全部真相窗外霓虹与室内面容叠印，像在平静麻木的面具上涂了一层虚饰的华彩，我们迟早要转过身去解开一团团乱麻中年人并无停下脚步喘气休憩的资格，甚至连怀缅与幻想也是奢侈。"
真有这么好我没看下去。。
不被一一触动的人是幸运的。
十几岁时我认定电影是为了给我赋予勇气的，我不需要靠它来反复确认生活的虚无繁杂与荒谬。十几年后我终于能看懂杨德昌。那些越是接近本质的东西，越无法用道理和言语去概述，不如在一场好戏中令彼此的后脑勺代入。年轻时我只记得婷婷那段在盛夏暴雨中匆忙过场的恋情，如今最感同身受的却是日本软件社长大田君他内向诚实，有底气地坚守自我。他知道魔法的唯一答案是记下所有牌面，情愿在艺术与天台的鸽群中忘我，看透了生活的庸俗却依然热诚而谦逊。当他在爵士钢琴上闭着眼弹起月光时，像洋洋的相机与婷婷的花，那些时刻是有神明的。
"杨德昌收山之作,获戛纳最佳导演。1电影的发明使我们的人生延长了三倍，这部电影似乎在三小时内穷尽了我们每个人的人生2远景固定长镜头为主,构图极佳,配乐精简,启用业余演员,极致的现实主义3多处对镜子和玻璃反射的利用,精妙绝伦4生活化的琐碎细节,金句不断,繁而不杂,意味深长。9510"
看到大家也都这么疲惫，我也就疲惫得安心多了。虽然是第一遍看，却很快发现不能以一部电影的体量去衡量，因为哪怕得到一点点新的感性经验理性经验生活经验，哪怕看完马上去跟家里人吵一顿再看，一定会是又一部全新的电影。我要让别人看到他们看不到的东西。洋洋替杨德昌说了。22220 时隔六年重温。全家四个人一起看。
这是一部缓慢的电影，也正是这缓慢才能把一个普通家庭所有成员的迷茫和悲伤都呈现在观众面前。洋洋说他老了，但世界一直在老去，借用泰戈尔的话孩子们在无边世界的海滨聚会。风暴在无路的天空中飘游，船舶在无轨的海上破碎，死亡在猖狂，孩子们却在游戏。在无边世界的海滨，孩子们盛大地聚会着。
看过的最好的中国电影之一
这部电影太美了。我一直在想读书，看电影的意义是什么，只是为了精神愉悦吗，现在慢慢懂了，是进入书和电影里的世界，去经历与沉浸，从而延长寿命。我决定从此以后，看任何电影，书，综艺，动漫都不再倍速观看。倍速观看得到的是更高的信息获取效率，损失的是在精神世界里遨游的机会。说回这部电影，没有学过电影不知道怎么评价配乐剪辑，只能说导演太会拍了，让我感受到了并不知道确切意思的电影质感是什么。人生啊，重来一遍也是如此。
如同一些心碎的傍晚，一些希望依稀的清晨。哭着睡了，还是会在下一个天亮醒来。如同在某个黄昏的街巷转角，你突然懂得了人间所有的哀愁，和所有温柔。太多。这样一部近三小时电影，你觉得可以反复地放，放很多很多遍。待到片尾矮小的洋洋说我也老了， 你依旧会掉下泪来，仿佛自己过了许多世。
9910 怎么能拍出这么细腻的电影缓慢流淌的人的一生。有很多画面和台词的错位剪辑，图文不符但似乎确是同一个道理。在车上看楼房向后跑去俯拍坐法复杂的日本地铁抽烟的男人面前激起一人高的浪。我是被大人龌龊想法揣度的玩气球的小孩，我是被夸奖的别人家的懂事孩子，我是恋爱里被当作替代品觉得委屈的女孩，我是初恋心里永远的白月光，我是怀了新生命的妈妈，我是吃前任醋的现任也是让现任吃醋的前任，我是为爱人收拾烂摊子的女人，我是老实诚恳不会撒谎善良得很难混迹生意圈的中年男人，我是日子过得千篇一律到崩溃的中年女人，我是躺在床上插满管子的老人。我想做去日本找你的人，也想做在台湾家里等你的人。人只能看到事物的一半，人在倾诉时不知道对方能否听到也不确定自己说的话到底是否真心。一生二，我终将老去，总有人年轻。
生活真苦闷
重看。像一记闷声重击，多少技巧都溶解在杨德昌的智慧里。每个人都要独自面对自己的问题，这个家庭就像一个缩影，让观众同时感到童年青春中年和老年在身上流淌。他居然完成了这个几乎不可能的构想。我想，再也没有一趟人生旅程，可以让我走得这样疲惫，又这样坦然。多年以后，我对一一印象最深刻的影评依然来自贾樟柯，他说这部杰作平实地写出了生之压力，甚至让我感觉到了疲惫的喘息，在缓慢而痛苦的剥落中，裸露了五十岁的真情。
"波澜壮阔
西方人永远也把握不到的东方家庭伦理，瞬息全宇宙之类的对东方家庭的西方式理解跟这一对比，就更加的苍白无力。东方的家庭和解靠的从来都不是爱，靠的是对时间的理解，对无常的体认，是无可奈何花落去，是似曾相识燕归来。
让我们暂时抛开那些宏大，卑微到生活里，去经验后悔与无奈，去看到那些我们看不到的东西"
看完这三个小时，仿佛度过了一生。
现实主义与超现实主义的区别之一，在于现实主义由于界限模糊很容易被人误读，而超现实主义则放大了导演的观点而更加清晰。所以杨德昌不如Terry Gilliam和Emir Kusturica
如果人的一半是生，另一半是死。那么死亡的那一半，生的人永远看不到。如果一半是希望，一半是绝望。绝望的那一半已经完全注入生之中，希望被留在死亡中有待检阅。洋洋的角色甚至有些类似牺牲里的亚历山大，带着人们去看另一半，从衰老与死亡看蔓延的生活。片名完美。个人观感完胜牯岭街。
一一，我们平时只能看到看到生活的一部分，看不到另一部分。杨德昌就是洋洋，将我们平时生活中看不到的一切一切，用镜头叙述着。不浮夸，不刻意，一切简单直接，严谨深刻，，这就是杨德昌深刻的导演
如果你没看到我看到的东西，你怎么知道我看到什么如果你说爱我只是年轻的冲动，那你和乱性的英文老师有什么区别如果你很认真过度的照顾一盆花，它却因此反而不能开花，那你猜花是难过，还是开心如果你活着只是为了在一年一次的吉利日子结婚看八字，看风水发大财，那和畜牲有什么不同如果你做生意几十年，都在做自己不喜欢的事，那你怎么会开心如果你忘不掉初恋的原因，只是因为空虚，那你到底忘不掉的是什么如果你每天对着昏迷的妈妈说一样的话，到了庙里又听大师讲一样的话，那家里和庙里又有区别如果你学会记忆宫殿，只是为了给魔术师证明自己很聪明，那你变得还是魔术吗如果人生注定只能看见一半的东西，那我觉得，我已经老了。
我这样说好了，你不在的时候，我有个机会去过了一段年轻时候的日子，本来以为我再活一次的话也许会有什么不一样，结果还是差不多，没什么不同。只是突然间觉得，再活一次的话，好像真的没那个必要。真的没那个必要
实在很喜欢，杨德昌什么时候再出电影啊，强烈期待
一一中最让我为之感动的莫过于结尾洋洋的悼词了 洋洋婆婆，对不起，不是我不喜欢跟你讲话，只是我觉得我能跟你讲的你一定老早就知道了。不然，你就不会每次都叫我听话。就像他们都说你走了，你也没有告诉我你去了哪里，所以，我觉得，那一定是我们都知道的地方。婆婆，我不知道的事情太多了，所以，你知道我以后想做什么吗我要去告诉别人他们不知道的事情，给别人看他们看不到的东西。我想，这样一定天天都很好玩。说不定，有一天，我会发现你到底去了哪里。到时候，我可不可以跟大家讲，找大家一起过来看你呢婆婆，我好想你，尤其是我看到那个还没有名字的小表弟，就会想起，你常跟我说，你老了。我很想跟他说，我觉得，我也老了。 180917 二刷一一
粗浅的人生阅历不足以深刻解读此片主旨，三个小时分了两次昏沉看完。洋洋每次出场都仿佛给沉闷的调子平添了几许颜色。拍摄了一堆后脑勺的照片显示出的童稚分外难得。多次镜面反射叙事音画错位过渡长时间的静默，让这部片子在琐碎的日常里多了几分形而上的哲思。平静如流水一样的生活本质令人心伤。
被这种最简单平凡却有惊涛骇浪的生活震撼到一家一世界20180121重看
真了不起。把人生的各个阶段都反映了。
没看明白。
如果电影都是过生活，那我们就过生活就好了。金句太多了。
之前看悲情城市的时候已经说了，牛逼的导演就这么慢慢地一帧帧放给你看，然后好像一生都过完了。简单背后蕴藏深意，可惜人生的路，总要自己走过。
杨德昌导演寿止59岁，创作时间不足20年，这委实是一个极大的缺憾。否则，本片绝不会是他后期作品的翘楚。在七又四分之一部影像里，一位大师正稳步走向圆熟祥和的天心境界。惜哉，天不遂人10 
从一场喜宴开始，以一场葬礼结束。生死循环，春荣秋蔽，每个人的苦恼都只是生活的一个切面，你可曾看到过它的后脑勺长什么样子这个电影，足够看一辈子。
三个小时看下来真的挺累的，前面让我觉得甚是无聊，看到后面才感受到这部电影的精华，确实很不错你自己看不到，所以我拍给你看。。。
最喜欢，没之一
很喜欢，看到中间时候有点担心不好收尾。婆婆醒来那段跟之前隐忍的调调不是很搭，隐喻有点过。
杨德昌的疏离感和冷静很大部分是因为他不启用电影演员，观众无法获得沉浸式的体验，反而有了思考的空档。李安的演员都很电影，连配角的选得很挑剔。侯孝贤遇到舒淇后才算懂电影演员是怎么回事。
hkiff41有人去了一次旅游，有人谈了一场闪电恋爱，有人暂时离家，有人永远睡去。有幸问到杨德昌遗孀彭女士对背后的看法，她说背后是城市人的不安。我有幸把这部片的处女赏放在电影节，字幕结束灯光亮起，我看到的是前面观众的后脑勺，他们的背后是我自己。
他用无敌的能拍出众生的镜头拍出了这么一个玩意儿，那么真实优秀的叙述能力，最后居然是自己出来抛几句高深对白来一个盖棺定论，我感到很遗憾，作为导演的杨德昌真的逾越了。
还是不够自然，洋洋太爱说教了
我让你们看，你们看不到的那一面
电影延长三倍，而不是稀释三倍。
影像上还是有许多伟大之处的，独具一格，胶片的色调又那么美。只是我个人不太喜欢这样的表现风格，我还是喜欢隐忍的 神秘的 充满张力带给人无限遐想的电影，不太喜欢这种情绪点和爆发点用台词说出来的直白方式。当然，这就是人家的风格吧，生活化的。只是用台湾腔讲鸡汤话我确实喜欢不起来。
我们到底想要一种怎样的生活，曾无限向往的一切某天会觉得微不足道。曾无法容忍的所有，某天会处之泰然如果开始厌世，认为每天都没有任何不同，每种生活都毫无意义，甚至面对烦扰的琐事再也没有抗拒的心，那么就真的老了
十二点多想着看部电影就睡觉，明天早起去办事，结果居然手贱选了一一
我都不知道我在哭甚么做自己不喜欢的事情，怎么会快乐呢。我老了，老了。
杨德昌遗作。台湾一个普通中产家庭的各种琐事和问题，三小时娓娓道来。很多镜头一镜到底。平淡如水，平常若真。一定要再看几遍。20170728台湾上映，时隔六年在电影院看哭。半年前还拜访了电影中的NJ家和龙安国小，再加上阅历增加，更有感触。每句台词都值得细细品味。能在银幕上看真是太好了
你自己看不到啊我给你看啊是我我就给这部金棕榈啊
今天出高考成绩，在我查出这三年最烂的成绩后，我看完了这三年看过最好的电影
举重若轻地透析出生活的肌理喜宴，葬礼，和更多穿插无常的日常，但永远只被看见一半。恰如其分的留白让叙事高效且毫无匠气，一方面得益于所有戏剧冲突都被镜头设定融于空间环境，被日常化另一方面，他并不想用俗套的轮回阐释生活，哪怕父女的平行剪辑，也各有各的忧愁，这是个体的必然孤独。孩童眼眸直视死亡，落成和衰老的对话，也成就了载入影史的永恒瞬间。这里记录了生活的一切，却没有给出任何答案。
台湾电影的怪圈。忍着看了一大半终于点了右上角的小红叉。第二天爬起来看完。一部电影不看完是没办法加以评判的，何况看完又沉淀两天才下结论。要不是那个小男孩有点意思估计连分都懒得打，片子要表达的本意是非常好的，但偏偏太过腔调，有时文艺是提升的点睛之笔，有时也会变成谋杀的利刃
我这样说好了，你不在的时候，我有个机会去过了一段年轻时候的日子，本来以为我再活一次的话也许会有什么不一样，结果还是差不多，没什么不同。只是突然间觉得，再活一次的话，好像真的没那个必要。真的没那个必要
9分。以喜事开头，以丧事结尾。这部电影神奇在，不管你现在处于人生的哪个阶段，你总能从剧中某个角色找到你现在或者曾经的影子。一部片子囊括了太多孩子的天真，少年的青涩，中年的郁郁不得志，老年的苍白脆弱，初恋的美好，重逢的感动，婚姻的琐碎，生活一成不变的烦恼，没有勇气改变现状的痛苦。导演借角色至口提问如果电影都跟生活一样，直接过生活就好了，还要看什么电影我想这部生活化的电影本身就是答案有了电影，我们才能回味已有的感觉，提前体会好未到来的感受。
夜晚窗上流淌着城市，两代情人同期牵手失败，每个人只能看到世界的一半。长短不一的镜头，人生痛苦化为思辨力量。我很想跟他说，我觉得我也老了。
每过一年都会再看一次的片子
一个个家庭里，迭加冲突的多元追逐，来而往复的日与夜。那是一个混乱的时代，人人都在小心翼翼地生活，个体是支撑起主流意识的基石，是丰满宏大叙事的血肉。你在哪里你从哪里来，又往哪里去旁观这世界，纷纷扰扰，一夜白头。然后在心里，静静地流下泪来。一直抽泣，一直抽泣。
杨德昌的集大成之作，电影即是生活。一一最打动人心的就是生活本身带来的厚重与绵长，那些平淡如常的生活场景，就像发生在身边的故事，而杨德昌做的就是观察并细心编织记录下来，在其中提取诗意。这句电影发明以后，人类的生命比起以前延长了至少三倍，成了很多爱电影的座右铭，深以为然。
重看才有感触。生老病死，爱别离，怨憎会，烦恼炽盛，所求不得。生亦何欢死亦何苦
就算是一年里最好的日子也不会一切顺利，就算有机会再过一遍年轻的生活遗憾也不会消失，以为宗教能让人逃离一成不变窒息的日常，实际不过是换了一个地方继续日常。
我们是不是只能看到一半的事情 不可靠叙述果然是杨的一个保留手法不过老实说我很讨厌开始五分钟的配乐
生活电影是每个人的后脑勺，你自己看不到啊，我拍给你看
我为什么要看这个电影阿弟想不开，自杀了。他媳妇上蹿下跳，打开门后只会重复一句你为什么不开窗户。婷婷妈妈也逗，老妈瘫了，植物人了，她扔下老妈孩子跑山上享清福去了。还有莉莉的男朋友，咋 甩了他之后，他也要搞女朋友的朋友婷婷和饮食男女一样啊，台湾都是这套路嘛。这是啥啊，老爸和初恋在日本约会女儿和新交的男朋友在家约会。老爸和初恋发生的事，在女儿身上也上演一次。牵手开房。WC，怪不得莉莉看到自己的老师和她妈妈睡，她那么崩溃，原来这个老师还睡过她母女通吃啊，这老师人才。让胖子给宰了。洋洋自己跳泳池里去，让我担心半天，怕他被淹死，还好没有。不好意思，我看不懂，快三个小时的电影了，不懂。就是讲的一家人平凡的生活吧但是为什么这么高的评分
导演因为你自己看不到，所以我拍给你看。
我想要别人知道他们不知道的事情，看到他们看不到的事情，也许，我也可以让他们看到你在那里。我觉得我老了，也不必重新再活一遍
"太文艺了,受不大了"
这是一部很装逼的电影。从老到小每个人物开口就是箴言金句，太不自然，什么你拍不到你的背面，真是够了。这没法与导演的早期杰作相比。片中诸多手法都是生硬的老套，像学生拍的。但有些地方则很娴熟，是导演向来擅长的。它反映出导演的思想混乱，没有东西可以燃烧了。装忧郁的文青很吃这套。
看到最后，我哭得很伤心。岁月流逝，悲欢离合，生老病死，大抵如此。
我们没有必要重新再活一次，因为即使这样，也是一样的结果。
"技法上是很好。但我能说男人的初恋情结和青春期的尴尬恋情看得我头皮发麻吗I mean, this is so real that I cant even handle twice"
生活表面上杂乱无章，内里却自成体系，没有人能读懂你不经意间的那个表情背后真正的含义，只有自己清楚生命以内发生过什么。电影中所有的镜头都放在旁观的位置，生活也是这样，我们自以为在生活，其实是生活在旁观我们。
原来面对如此平静如水的生活，我也会鼻酸。台湾的书面是竖排，所以一一即是二，是对称，是联系，是相遇，是分离，是从简单到复杂，就像片子里的镜影重重叠叠，倒影越多，我们就越见不到自己，何况自己从来就看不到自己的后脑勺。几乎没有特写的画面，是想让我们看得多一点，这是一个成熟的过程。当一个孩子已经历经世事说出我老了的时候，我们是该庆幸于他的早慧，还是悲哀于他的早熟杨德昌的作品，总会让人产生一种想要返璞归真的愿望。
HKIFF 让看不见的东西看见说起来容易，但像杨德昌那样为每样内容找到最合适的形式最为不易。而讲故事的张弛内心独白向婆婆植物人倾诉监视器镜头镜子月亮音乐细节的呼应恰到好处的幽默感和感情的节制，到处都是妙笔。
从一场婚礼开始，到一个葬礼结束， 儿时懵懂青春疑惑青年茫然中年无奈老年安然，三小时，心至少老了三倍。生活是苦的，是无可辩驳的苦的，只有初生是绚烂的，只有亡别是温柔的。人应该更懂谦卑，这世间永远有一面，你看不到。
一个家庭五个人的困境，一个解脱了，其他的还在困境中。杨德昌的电影很中国很台湾。
洋洋对NJ说爸比我可以看到你看不到的东西，你可以看到我看不到的东西。从头至尾几乎有一半以上的镜头是通过镜子，玻璃，门框，监视器等等途径获得的故事，似乎杨导在不断地强调这种偷窥式的叙事手法，对我们的生活发起的反思我们是否了解自己，我们又是否意识到我们不能。可能真的没法拍美
有了电影之后，我们的生命延长了三倍。对很多人而言，主要是意味着，那些因为太疼而不得不漏过去的痛苦，那些因为繁忙没有仔细观看的怆然，都又能留在这个厌恶失败嘲笑不幸的世界上，停留在我们的手边
生活，生活，生来痛苦，何以为活，我们穷其一生追求快乐，到最后感悟一切时早已回不去，碎片化的处理，填补日子中的空白，或许这是杨德昌写给自己过去的情书，婚礼开始葬礼结束，你这一辈子说简单也不简单，就看现在的你我是怎么想的，活在当下做好自己，别被双眼欺骗了自己
做的都不是自己喜欢的事，怎么会活的开心呢，垃圾。
201785 台北 诚品电影院。                                       2017914 台北 诚品电影院。                                       2019929 台北 诚品电影院。                              2022116 台北 诚品电影院
极其牛逼，有过创作经验的人更能理解本片的牛逼。杨德昌的很多电影都是在结构上极其精巧，比如从婚礼到葬礼的对照不同角色不同人生阶段的对照洋洋从不愿跟婆婆聊天到最后葬礼上读信的对照。但与此同时，人物还能写得极其生动自然，洋洋那条线居然在悲凉中带出童趣，真的厉害。像我们这种水平不高的创作者，经常在创作过程中讨论故事结构优先还是人物优先的问题，因为一个自然生动的角色，往往并不能按照我们事先设计好的故事结构去行动。而杨德昌的电影却完全看不到一丝一毫这方面的匠气，结构精巧却又浑然天成，一切人物行为都那么自然而流畅。另外我非常喜欢片中的幽默感，好几场戏都写得妙趣横生让人拍案叫绝，但同时这又是一种非常冷酷的幽默感，是带着距离俯瞰生活后发现的滑稽。
610。大量远景视点和声画平行构建出一个不介入的空间医院走廊低调光，纵横的窗框分割了NJ与赶来的弟弟撒酒疯的美国，一如家庭聚会旁人的插科打诨他都置之不理，在大田的真挚友情和商业期骗间摇摆，沉默是其不被理解的黯淡心情大田的新产品简报伴随B超的画面，NJ在日本旅馆重温旧梦，窗幕外混合了夜景纷杂炫目的光景，象征局外的观者何以从生活中抽离，穿插呼应婷婷和胖子高架桥下牵手和接吻，暗示两代人爱情宿命，放映雷电现象的黑暗银幕外洋洋望见白内裤，避孕套水球砸中心仪女孩学她泳游在厕所憋气，性的探索经历了世界的挫折就像裸桌上婷婷那盆植物无法绽放生命阿弟利用云云为自己投资又提防云云算计，孩子满月的宴席争执是他异化的情感欲望膨胀所致，自杀前家中镜头停留的结婚照如一声叹息昏睡的婆婆像一口井，让一家吐露生活的空洞。
重看。一部注定随着时间推移而历久弥新的电影。
99分，值得看一辈子的生活史诗电影。电影里的人太多数都是为情所困，果然因爱生忧啊。NJ这个人，他比较倾向于一种理想化的感情，这种感情很难融于现实，所以他才会逃避，没有真正发生过的感情才是最美好的。每个人都能从这部电影里找到自己的影子，电影里的小男孩洋洋应该就是杨德昌自己的影子吧。电影中许多城市的夜景好美，我也应该多多关注自己城市中的夜景。
大银幕重看。当人物的呜咽与吞咽口水的声音掩盖正常对话与交流时，思绪被这种不和谐音频频打断，对于城市的想象也逐渐被撕裂成缕缕支离破碎的痕迹。比如电影试图通过诉诸历史来抹平东京与台北的地理差距，回忆与当下的重叠达成一次时间与空间的碰撞，当然我们无需揣测一种包罗万象的万能都市话语脆弱情绪与歇斯底里成为身体与历史的唯一勾连手段，城市本身以及漂浮在高楼上空的声音也就都回退为原始模样。尤其当洋洋利用照相机重新审视此种空间，不可见的另一半尽揽眼底，都市的秘密与其说是无可言状的孤独，更像是如果你在前方回头，而我亦回头，我们就错过的无奈与悲伤。
一直没有勇气看这部电影 因为他太长了 果不其然我也暂停了很多次 但是看完后我有点恍惚 曾经有人告诉我电影就应该是美好的假象 因为人们的生活已经够糟糕了 但是一一却这么平淡的真实 把生活的琐碎讲的这么明白 三个小时又怎么算长
看到洋洋最后独白眼角居然有点湿润。多次的声画分离让人有种时光倒流的观影感受。几段生活彼此交汇又独自延伸，人生的悲欢离合都融化在静默的长镜头之中。电影接近三个小时不算长，却承载了整个人生。电影触及了生活的本质安静而不露声色的无奈与残忍。这电影真实得让人叹息，最好的华语电影之一
人不可能让另外一个人去教他怎么活下去，经典，一部电影概括整个人生。
"A one and a two
书读的多了点
电脑游戏b超宝宝和人
都可以装 为什么害怕第一次 音乐
每天讲的都是一样的 几分钟就讲完了 怎么这么少 
哭声吵架和车水马龙
洋洋只看到一半的事情好了一个小时，这部放进十佳
拍的好好啊艺术还能赚钱
闪电第一次
莉莉尖叫转婴儿啼哭
被设计 一地鸡毛
日本
对不起 
爸比和女儿的初恋牵手
等变成了唯一的希望
心里只有你红灯变绿灯，但是男生背后绿灯开始闪变红灯
津叔好嫩
想要魔术师 好人和生意 退房和这么多年等的那句话
后脑勺绝了 吓死我了以为洋洋没了
卧槽要是我就拿伞打他
杀人原来是伏笔 动画
原谅 好好睡 花骨朵
还是同样的东西 没有那么复杂
红事到白事 都穿西服 美国这个角色很有趣
抄都不会抄 小田大田 快乐
去哪里 我也老了
杨德昌第一部"
杨德昌最擅长的环境浸入感这回又把我给浸入了，太过真实的画面使得最讽刺的仿佛是屏幕框本身，犹如一场完美偷窥。背影看不到的另一面。水池爱就是设身处地浸没在你所浸没的其中。玻璃窗倒影悬浮在楼海我们的存在好似虚幻。打雷正负电相撞生命于是伊始了。找杯子生活的褶皱里。我们那些转瞬即逝的爱啊，虚假的，沉重的，模糊的，迷茫的，在某一个时刻成真。我们的生命也是宝石几个破折号过去就老了。
乱啊嘈杂啊每个人都不顺利，只有老人和小孩让我安宁。人这一生说也简单，但你只能看到一半，极易走歪，累得活了大半辈子都不想再来一次。越是朴素的道理越难践行。
会怀疑杨德昌是不是把所有该讲的事都讲完了，但是转念一想，还好还好，台湾虽然支，但是归根结底还不够支。支人支面半支心，我们这一代还有发挥的余地。
"婆婆,对不起，不是我不喜欢跟你讲话，只是我觉得我能跟你讲的你一定老早就知道了。不然，你就不会每次都叫我听话。就像他们都说你走了，你也没有告诉我你去了哪里，所以，我觉得，那一定是我们都知道的地方。婆婆，我不知道的事情太多了，所以，你知道我以后想做什么吗?我要去告诉别人他们不知道的事情，给别人看他们看不到的东西。我想，这样一定天天都很好玩。说不定，有一天，我会发现你到底去了哪里。到时候，我可不可以跟大家讲，找大家一起过来看你呢?婆婆,我好想你，尤其是我看到那个还没有名字的小表弟，就会想起，你常跟我说你老了。我很想跟他说我也觉得我也老了。"
年龄越大会越喜欢这部电影，也会越感到害怕。就像极短地瞥了一眼你的一生，还未过完，但已经不想重来。因为再活一次也不会有什么不一样。每再看一次这电影，巨大的忧伤都会袭来。
44100第一次在英国影院看中文片，3小时不觉得长，但看完后生死疲劳。电影是时间的艺术，台湾很多导演都喜欢把不起眼的日常举止一比一时间还原，让人重新审视动作背后的意味。洋洋代表纯真，毕竟成熟后的人都喜欢只从事物正面看，青春的萌动拍得含蓄可爱投影和剪影的融合与闪电的激发。婷婷代表乖乖三好生北一女，善良热心宽容，却又充满青春羞涩胆怯的态度和迷惘伤痛的情绪。NJ和老婆是代表中年危机，虽然日子还算小康，但要么迷失于日复一日的生活，要么上有老下有小，事业家庭风雨飘摇，称兄道弟间真真假假，自尊受到蹂躏，忍不住回想年少时的恋人和理想，却发现再来一遍也一样。而外婆，已经历尽沧海，万事皆空，成为一个家庭的投射情感凝聚力的容器。跨代际时间和命运的暗合就很有灵性。丽丽这样的女生真可怕。
哎，怎么讲啊，那么多人那么推崇的一部片子，到我这里就好像在看电视剧，拍得流水账一般，一个个人物之间贱得要命，全都咎由自取，本来还以为那小孩会很出彩，结果看完才发现其实也没他什么事，一些鸡毛蒜皮无病呻吟的小事，可真是那帮文青的口味，我怎么就那么看不下去呢
如果电影都像生活一样，那谁还去看电影啊，过生活就好啦。20170413 HKIFF胶片版重看
我的妈呀，有人把这片子称之为华语no1，我等泛泛之辈是无法感受到了
我这样说好了，你不在的时候，我有个机会去过了一段年轻时候的日子，本来以为我再活一次的话也许会有什么不一样，结果还是差不多，没什么不同。只是突然间觉得，再活一次的话，好像真的没那个必要。真的没那个必要
看完后，终于明白当时我哥为什么说每看杨德昌的电影，都会觉得自己老了很多。我也感觉，我好像也突然间老了很多。突然，我好像也不再焦虑了。就这样，随遇而安，带着疲惫和不堪生活，好像也没什么不好。再过一次的人生，又会有什么变化呢人的欲望是永远也填不平的。如果真的我能过着我想象力之外的人生，到那时我会不会也会有一堆烦恼。看的过程，内心很平静。不论是看到生死爱情有钱长大和变老，仿佛都是我们正在经历的必修课。我们经由这部电影让生命得以延长了很多，仿佛看到了很远之外的，白发苍苍悠悠散步的模样。真爱和虚伪，心动和平静，看到与看不到，理解或者理解不了，这些就是生命的意义。好好生活，对爱的人说句想你，就足够。
终于看了，留到今天才看其实非常合理，而且就算今天不看，二十年后再看第一遍的话也合理，可谓是真正意义上的老少咸宜不在于它略去的部分，而在于它展露的部分。它让我幻想中年，一件我极少可以想象的事，因为往往我看到的中年人绝大多数生活体验房子孩子出轨是我觉得我不可能拥有的，但这部电影让我很小心地感受到了一些生活的尖刺和柔软，是需要积年累月才可以与之对话的东西，而我愿将其称之为中年。今天这场竟然满场，很多华语世界的观众，频频有笑声，每一次都把我从绵长的沉重里拉出，让我觉得生活的细节和电影 brings people together。
终于亲眼看到了三倍生命论和无济于事的重新选择。太闷了这个电影，绵密的针脚缝起来的一大团棉被。看到114分钟我才打起精神当时特地查看了一下进度条。不知道为什么某位能看五遍。很多事情我只能看到一半，如果看电影像过生活一样，那我就过生活就好咯。生活就是一盆从头到尾都没开过的花。男人都太台，女人都太沪，最喜欢的是NJ这个角色，感觉他的崩溃是最崩溃，是无声的尖叫。一切都清楚了永无止境的生命循环，从一而终，是为一一。但它有什么好或者不好吗不好说，只是存在。看到婷婷捏着白花那里我竟然眼泪刷刷流。
90   杨德昌遗作。有些事情，当我们年轻的时候，无法懂得当我们懂得的时候，已不再年轻。
我们终将与这个世界和解生活中总有我们看不到的人生生活也永远无法再活一次我也会一直爱你。
Great正如影片里的那句台词我们每个人只能看见一半的真相，杨德昌就是在用电影来给我们展示那些我们平常看到却未必看见的那些真相。这部电影并非温暖，也绝非抑郁，它更像是生活，由我们看得见和看不见的两面构成。跟另一部经典教父一样，这又是一部我没有勇气与资历去评价的电影。
当某人身上的故事性被剥夺，世界将变成一个仅有入口没有出口的房间，奥姆一一里的敏敏青山七惠笔下温柔的叹息，那些发现偶然自身故事性单薄而丢失的人儿啊，遁入匣子迷失不自知，洋洋开始寻找自己的故事性，有一天，也会丢掉吧
"理想主义的吴念真，仿佛看到长大的张震。
杨德昌如牯岭街般再度全景性的叙事。
却不像牯岭街般采用顽执的低角，饱满的镜头中透出更深的无奈"
"与牯岭街少年杀人事件不同，没有任何看不下去的感觉，像是电影中所说电影自发明以来，人类的生命就被延长了三倍，很多经历我们可能一辈子都体会不到，这些都被杨德昌浓缩在了这三个小时，始自婚宴，终于丧葬，红白二事，是如人生。
本来以为说，我再活一次的话，也许会有什么不一样，结果，还是差不多，没什么不同，只是突然觉得，再活一次的话，真的没那个必要，真的没那个必要。"
最爱之一。
它好看吗难说，孤独晦涩。但它好看在真实，真实的太过残忍。你不记得杨德昌说了什么故事，你只记得那剩下的句子，和在某一刻自己因和过去重逢而动容的情感。一一是什么一一是每个人。我们全部都会老去，铅华褪尽后才发觉自己输了一塌糊涂的一生。重新活一遍没有必要真的没有必要。
httpwwwbigheadcn?p65
杨德昌一生反复拍摄同一主题台湾资产阶级的空洞精神，从青年般奋发突进的1983年到盛极而衰的2000年。作为心态史史料价值很大，但差不多的东西看了四五遍，有些疲乏了。
婚礼新生礼葬礼，一个台湾的中产家庭故事，串联起每个人漫长的一生。电影得以让观众拥有三倍时光，也能发现后脑勺的盲区。但上帝视角是痛苦的，过去无法改变，未来透支预期，当下何其相似。小儿子受欺凌女儿遭遇爱情的背叛小舅子被婚姻困住妻子感慨生活的碌碌无为男主弥补不了青春的遗憾合作的事业进退无助奶奶终究输给了意外时间。但另一面，小儿子好奇懵懂始终探索，女儿初尝甜蜜的花期，小舅子拥有了完整的家庭，妻子发现事事本就周而复始，男主不越界也不后悔，合作不成友谊存，奶奶安静的离开了。这就是一生啊，平凡中波澜起伏，无力也终究会向前。
"据说杨德昌在现实生活中的脾气很暴躁，
他是把对现实生活中的冷静都给了电影。"
用日常来戳破日常，生活明明波澜不惊，但却又让所有人都受困其中，说平凡日常似乎也不见得精准，应该说这群人都遇见了不凡的事物，肩上的白鸽新生儿的嚎啕自头到尾一言不发却幻化神祇的长者，他们都直视著自己的不足，但却也不知道该往哪去。敏敏那段崩溃独白简直是台北版的美国心玫国情。
"完完全全是一部绝对意义上的杰作，在任何方面都满足了我心目中对电影所有崇高的抽象的想象。世纪交接的那个节点，在一切存活又死去的日子，抽丝剥茧一般逼近所有人，将那片普世的精神荒原勾勒出来的，是一一。
高度凝练的每一分每一秒，却如同不间断的浪潮事无巨细地冲刷着。客厅走廊铃声被我们熟络的现代场景与意象，在不停的重复里，渐显出自己牢笼的本质。处在没有方向没有信仰没有力量的世界，我们该去哪里找寻问题的结果，去哪里找那个能教会我们如何解决那些简单事情的老师
没有通往答案的路径，也许将在看不到后脑勺的余生里继续庸碌地无意义下去。"
一一不在延长生命的经验 三个小时本身就是又长又苦闷的日子的一部分 镜头几次停留在映出车水马龙夜景的窗上 让观者看到了房间里的人看不到的背面 有人在房间里哭 有人在另一个房间争吵 城市蠕动的血脉映在别人的窗户上 一一是一 也是全部
这才真的是把人生拓宽两倍的电影。感觉台湾电影比文学发达成熟多了。
"生命的延续就是重复吧，生命的本质也是重复吧。
女儿像小情人，儿子像朋友，妻子是不需要爱也可以生活在一起的人，初恋是用来提醒自己你已经老了的人。不想从事的工作也干了大半辈子，不快乐仿佛才是常态。我们不会害怕醒来，也会慢慢习惯无聊。现实让你不回头地走下去，总觉得这样对自己是最好的选择，电影却要给你看看你的背影，背面究竟有什么不同，看来看去其实也就不过如此。

电影里，婷婷和胖子在路边为莉莉送信吵架，路人却以为她俩是一对情侣。云云和阿弟找到骗钱X猪的家，中介也以为云云是他的妻子。
很多时候，眼睛也会骗人，人们只会相信自己看到的。

我很喜欢电影中对电影这个概念的解读，电影会延长生命的长度。我不需要它为我展现背面，那无数的故事里可以找到无数个我就够了。"
正如洋洋说说的，人总是看不到完整的一面。生活中，你所能看到的领悟到的也不过就只是冰山一角，我们看不到的地方其实就是自己。朋友说，NJ其实就是杨德昌的写照，而洋洋则是过去遗憾的寄托和当下的满足。其实我看完电影后还是觉得有些模凌两可。 不过这确实是部细腻的电影，慢慢品味吧。
平凡的世界，细腻而漫长
几十年波诡云谲，不如一个少年的无心之举。寡情一点，这叫为老不慧，绝情点，这叫未老已僵。
婆婆，我好想你，尤其是我看到那个还没有名字的小表弟，就会想起你常跟我说，你老了。我很想跟他说，我觉得，我也老了。 一月一日，再见一一。从顺德乘船到港，坐在油麻地戏院第一排全程三小时仰头看完，人生真正意义上的精神朝圣。数码修复版，百老汇电影中心，201811
如此平凡又如此震撼。只要活着就是无尽的复读。剧本相当完整蒙太奇相当舒适摄影十分适合强迫症享用。一是开始，一一是重复，从开始我们就已经拿到endless repeat的剧本。是家庭小社会的缩影，更是人一生的缩影。
9510。果然是杨德昌的集大成作，大量的固定长镜头大量中近景本片特写几乎不存在大量深焦镜头舒缓温柔的配乐画外空间的运用很多情绪比较激烈的故事部分都是只听得到声音，让观众保持距离玻璃反光的运用具体作用同上树林开始结尾都出现的绿茵茵的树林营造了一种十分克制又带着淡淡温情的情感表达，同时以偷窥式镜头丰富的室内景尤其是各种框口吸引观众的注意力帮助我们带入。以前还以为会和牯岭街一样说教和主观，现在看来还好。唯一一部喜欢的杨德昌。
似水流年，杨德昌把整整人的一生浓缩在一部近3个小时多的电影里。如果李安的饮食男女是色香味俱全，那么一一就是无声胜有声，平地听惊雷。难以想象多么强大的掌控力才能写出这样的剧本，拍出这样的电影。
9，通过一个普通家庭三代人的普通生活为我们阐述生活的真谛，生活哪有什么跌宕起伏波澜壮阔，生活只是童年懵懂，少年青涩，青年工作恋爱，中年激情耗尽，老年衰老至死的轮回而已。
这部电影是我在豆瓣标记的第一部电影，五年后终于把它看了。感想说不出，但看哭了。最惊讶的是结尾看到演员表发现NJ的演员是吴念真不知道作家也能把戏演这么好，或者说不知道这位看起来又黑又普通的演员会写出这么细腻的文章。生活如戏，戏如人生。
我们没有注意到的，杨德昌直白的摆在我们面前让我们看，原来成年人的生活是这样，就算不喜欢，却也还是一步步走近它。这部电影让我抑郁的哭了。贾樟柯一一通过中国人特有地侵入他人生活的亲密人际连接，呈现出在运动着发着热的人际关系中，原来埋藏着感情上的冰冷。
伟大归于杨德昌的声像叙事技术和金燕玲收放自如的大师级表演，despite深受你瓣影评作者们喜爱的鸡精台词和人生哲学。
过个三五年就会看一遍，每次都如恍然一梦
又看了两天，给五星吧，纪念我看过以前不敢碰的两部杨导的片子。以婚礼开场，葬礼结束。复杂的人生，复杂的人性。
温柔繁复的曲线。。。
将近三个小时，就像一个旁观者，也像一个参与者，目睹了一家人的心酸故事，平淡却丰满。开头十几分钟的酒席群戏就可看透人生百态，杨德昌导演的镜头语言真是丰富。双线叙事，声画分立，固定机位及长镜头，还有对镜像反射画面的运用。有些台词真是需要细细玩味，最后洋洋的那段话让人唏嘘感动。
城市生活每天都是新的，但却已不再新鲜，早已在发出阵阵的腐臭味。
"在我哥哥结婚的时候，我就在幻想有一天我一定要拍一场结婚的戏，能够看到整个中国，家族的，一个小小全貌
在看到一一的开场以后我觉得这就是我想象的那种情感关系与人物模式
其实这部电影非常的克制，在我的想象中我会觉得更残忍一点因为现实的确如此
不知道是我稍微大一点了 现在我非常能够接受台湾电影，当年，我觉得看牯岭街，特别难受，但我现在看一一我觉得很好看
爱情与婚姻
情感与理智
为什么这么多电影都喜欢拍爱情
我觉得这就是人生所有情感的一个缩影
也是由于人的天性和社会制度的要求之下，那种压抑之下无可避免却又无法回避的最好选择
吴念真你还我眼泪
当年看散文的时候就哭的稀里哗啦
结果又是你
我真的从开场就特别喜欢南俊
很少见的男主性格 他没有那么完美但能够在日常生活中保持足有的克制与疏离
我觉得我也老了"
这是一部关于生命本身的却larger than life的杰作。它说的是生命是如此简单，就好像两个最简单的中国字生命却又如此复杂，就好像这两个最简单的中国字放在一起，霎时间风起云涌千变万化，谁也说不清道不明。每个人都只能看到一部分东西而忽略了另一些，而所有人就都是这样，不完整而努力地活着。
杨德昌真是充满了生活哲学的一个人。电影表现出一种很深的困顿感，遍布每个不同年纪的人身上。而他们的人生片段又仿佛重叠般，使我们有种看尽了一人一生的感觉。同时这种困顿的重叠感也产生在我们自己身上。于是人生啊，无论怎么努力都一定会陷入某个困境，所以不用担心，那是我们活过的证据。
爸比，你看到的我看不到，我看到的你也看不到啊，我怎么知道你在看什么爸比，我们是不是只能知道一半的事情我只能看到前面看不到后面，这样不是就有一半的事情看不到了吗婆婆，对不起，不是我不喜欢跟你讲话，只是我觉得我能跟你讲的你一定老早就知道了，不然你就不会每次都叫我听话。就像他们都说你走了，你也没有告诉我你去了哪里，所以，我觉得，那一定是我们都知道的地方。婆婆，我不知道的事情太多了，所以你知道我以后想做什么吗我要去告诉别人他们不知道的事情，给别人看他们看不到的东西，我想，这样一定天天都很好玩。说不定有一天，我会发现你到底去了哪里。到时候我可不可以跟大家讲，叫大家一起过来看你呢一部在不同年龄看完就会有不同感触的电影，而杨德昌，是那种能让你记得他镜头里念出来的生活感悟的人。
杨德昌真不愧是镜头语言大师，无论是剪辑叙事还是镜像运用都堪称无懈可击。在平实中叙述寓意深刻的人生哲理，还原生活的本来面目，以及每个人自身的痛苦挣扎与无奈。片名一一实在太妙，既是平行线，又是表里面，一如本片温吞平淡的基调。生活的圣经。
2010年5月再看一一，这样喜欢。步履不停是日式的哀物，一一是台北家庭的伤感。你们看不见得，我帮你们看见原来洋洋不叫一一。五岁的洋洋看见弟弟，发觉自己老了，我们也是。
五年后重看。台北的生活，生活中的困惑，从一个家庭透视到整个社会。明明没有做什么坏事情，却要遭遇不公平悉心照料的盆栽不开花，是我们太过认真了吗生活不尽人意，闭上眼睛世界才好美。杨德昌总能透彻地描摹出时代社会和人生，多亏了他让我们看到了本来看不到的东西，知道了本来不知道的事情。
20220218时隔五年自映二刷，依然五星。这次看最关注的线变了，还是很喜欢我要给你们看你们看不到的东西。他做到了。全五星。香港文化中心大剧院
我们都不知道自己的另一面，不知道它何时会翻转过来。杨德昌就像法哈蒂，对空间的设置尤其是玻璃镜面，声音的运用，都是精心攫取的现实，in which有相似的复杂性，比如我受不了了，或是事情没那么复杂，杀人事件扑克魔术和年轻重奏都好极了。我想瓦尔泽说的，爱是尴尬无能和不知所措。
人生百态，世事无常。只抱怨造化弄人，孰不知因祸得福。人生不如意十之八九，只需谨记一二。
人。
包含了老中青少的人生几乎所有关键性的所有哲理，而这些哲理在一个小孩子嘴里却是那么简单。
那些别人不知道的事情，别人看不到的东西是什么。浓浓的忧伤。
事实的另一半模样
原来草草看过，这次回来重看，只感觉有些电影就需要到了时间才能观看。原来觉得这只是个冗长故事，现在看这就是一个阶层的人生，只不过杨德昌把它分配给各个年龄层的人。我们不可能看清楚所有，你看我与我看你时，是否多了些不一样的东西
漫漫的一生被浓缩，很生活化的电影。其实生活与每个人都是很多疲惫，很多无奈。洋洋想给别人看他们看不到的东西，而很多人还是看不到。他们都被琐事锁牢了，忽略了。生也是疲惫，死也是不安宁。
"宛如人一生的遍历，仿佛又回到童年，回到青春，仿佛婚后多年，事业坎坷，仿佛垂垂老矣，走向天国。但是哪怕你再被给了一次机会，那些无法得到的，依旧无法得到，每个人局限在自己命定的轮回之中，无法跳脱。
感谢这部电影，给我看了看我的后脑勺。"
我考上电机系后，我爸很开心我妈很开心，我最爱的人也很开心，我反而是最悲哀的人。人哦，是不可能让另一个人去教他怎么活下去的。我早熟，我小学的时候就知道喜欢一个人是什么感觉了。电影始于婚礼，结于葬礼，再活一次的话也不会有什么不同。看得到前面，看不到后面，看见小表弟的时候我也觉得我老了
有时候人总盼望发生点戏剧性的波折，否极泰来或者泰极否来，好打发日复一日的平淡，但其实生活平淡才是常态，只是常态总需要囿于错综复杂的人际关系或情感纠葛，要不成为行将枯朽的老者，要不成为不谙世事的孩童，再要不成为万念俱寂的修行者，否则人间百味总归得身不由己的尝一尝大概人都有经历某个瞬间仿佛醍醐灌顶，比如电影里照片中的后脑勺，或者银幕前狡黠隐藏在对面的投影灯，有一类满足感是从虚幻中体会到若即若离的真实和形而上的快乐，再回归现实越发嗟叹欢喜伤悲循环老病生死是为俗世人生。 PS 可能这部电影是我心理准备工作做的最长的一部了，不知什么缘故总觉得莫名沉重，大概在注册豆瓣之前标记十几年了吧，时间都变得模糊了。。
910 无数自己的影子，大概每个有一定年岁的人都能找到自己。用杨德昌自己的话来评价最合适吧这部电影讲的单纯是生命，描述生命跨越的各个阶段，我认为一切复杂的情节，说到底都是简单的。 生命的调子应该像一阕爵士乐曲。 一是开始，我常觉得很多时候，我们都是站在一个开始的位置上。
我大概爱上了里面每一个段落。你看父母，父母看你，一代又一代的轮回在几个小时之内播完。遗憾的过去了，尚在的苟且着，好像就没人能逃脱它。爱情如此，亲情如此，忧愁各有千秋，可岁月依然默契地走出了类似的路线，活到最后好像都是剧本编绘的那样不真实。但杨德昌不甘被征服，他作一一为化身，他去点破了生命的真题。眼睛，一一是眼睛，不在之内的，看得最清楚。
感谢电影，让我们的人生长度扩大三倍。也感谢豆瓣，D9 100期，with you all
本来以为，我再活一次的话，也许会有什么不一样。结果还是差不多，没什么不同。只是突然觉得，再活一次的话，好像真的没那个必要，真的没那个必要
"所以说并没有什么改变一生的决定。
你不在的时候，我有个机会去过了，一段年轻时候的日子。本来以为，我再活一次的话，也许会有什么不一样。结果还是差不多，没什么不同。只是突然觉得，再活一次的话，好像真的没那个必要，真的没那个必要。"
人生总是遇到许多未知，而人们只注意到事件一面，却忽略了另一面。坚持半小时就会舍不得看完这个故事，一个家庭能遇到大部分难题都在这三个小时里了，而结果是谁都无法很好解决甚至面对它们。声音剪辑真是厉害，画面说的是一件事，而声音在说另外一件，尤其两代人分别约会那段，真是厉害了
1 NJ长得一点都不好看，刚开始还想怎么会有那么好看的初恋情人爱他爱到不行，后来想想，生活中确实有这种男人，王小波式的，still water runs deep，的确会让人着迷。2 女孩沙哑的声音真好听，但感觉胖子的激情犯罪有一丁点不可信。3 一部非常出色的青年艺术家画像式的作品，洋洋最后那句我老了，标志性的童年结束，小演员静静的挑衅感太灵。4 四季呼吸式的作品，有风有雨有日晒有黑夜，在春雷来临的午后观看，实在太适宜了。5 文学式的镜头语言小男孩在视听教室自然纪录片的光影中体验雷电般的爱慕瞬间小公司开会时窗外振飞的鸽群婴儿b超画面和日语翻译报告书的错位安置，电影还是厉害
我要去告诉别人他们不知道的事情，给别人看他们看不到的东西。做导演真好。
太过刻意，不够自然，这毛病在牯岭街少年杀人事件里就很突出，有好些句子很适合文艺青年用作个性签名，杨德昌大概觉得这是点睛之笔。总觉得杨德昌对华人社会激愤苦涩的批判态度与他在美国的生活经历有关，他太美国化了，而美国是一个高度成熟的发达资本主义国家，他回台湾时，台湾正处于城市化进程中他把在一个发达资本主义国家里感受到的痛苦转移到了一个正处于现代化进程的社会里，说得刻薄一点是贩卖二手经验，这是他的幸运，也是一种悲哀，类似于前不久看到的对春江水暖的评论侯孝贤在20年前拍的片子，20年后大陆终于有人拍了，一种经验的传递当然换个角度，也可以说正是因为杨德昌长期的海外生活经验，他才能跳出此山，以局外人身份其实也不全是冷静又激烈地剖析华人社会。怎么说都行，不过我不太吃杨德昌这一套。
杨德昌在台词功夫上到底还是比侯孝贤差一皮啊
是这样的
中国家庭的烦恼 喜欢这种不刻意的白描手法 你自己看不到 所以我拍给你看
小津安二郎说电影和人生，都是以余味定输赢。于是一一给我带来很多很多的思考和无比悠长的余味，它赢了我。
每隔一段时间，都需要拾起来重新再看。
责骂孩子的老师，那一对老情人，最后读作文的孩子，不成集的原声，随时冒出的闽南语，教你似懂非懂的台词，让你知道这是一部终于看完而还要重看的电影。
最爱的电影，没有之一
一一的好，好在它就是千百万普通家庭真实生活的切片，它不渲染，甚至不解决问题，所有人经过了一段电影时光，最终还是回到原点，只是每个人都多了一份对生活和人生的感受。影片中，所有人的爱情好像都不完美，爸爸爱着初恋但不敢轻易放下现在的家庭，表弟二婚却跟头婚妻子游丝扯线，婷婷移情姐妹男友又遭抛弃，就连弟弟也爱上了经常欺负自己的女生人生就是这样的荒谬，事与愿违，婚姻不等于爱情，想象抵不过现实。即便在同一屋檐下，其实每个人又都是一座孤岛，即使如此，一座座孤岛还是会报团取暖，合一为二，这就是人的复杂性。
能看见的永远就那么多，哪怕梦见了一个如果，时间的花瓣也已经脱离枝头无可依存了。就在眼泪或沉默中溺水吧，反正醒来疲惫望著茫茫人生之海的时候，确实就觉得 没有再活一次的必要了。
"emmm 又想了想还蛮喜欢的。二改四，以后找时间二刷下。
不行 不喜欢 完全没有共鸣 完全没有触动
本来想着反正是好片子，虽然不是我的菜 我还是看完了要给五星。但是看的过程中我一直在想，不行我要减一星，不行我要再剪一星很难受
反正我无法昧着我的喜好打五星了 不知道讲的是谁的生活，反正不是我的生活。"
缺憾似乎是太长，需要很特意地消解肥皂情节来维持观感平衡，有一些段落的情感表达并不尽人意。但是人物只要进入特定的密闭空间如告解室般的婆婆卧室，表述台词的语气便很快得到调整，紧接着是十分洗练的情感倾泻，对东方观众而言，代入语境太过简单。视点很分散，不过由于各人表演的一致性，使得所有场景似乎被一个潜在的立场所统一。各人表演的一致性可以解释为何我们透过一部电影就能看到童年少年中年等阶段的完美融合，因为演员表演的模式都是高度统一的，文本也不存在复杂建构，情感组织是极为简单的。不理解为何要给一部电影贴上等你年长了就能看懂了的标签，这样的话很多电影也都别看了。
笔记2020411玻璃外反光中流动的夜晚饱和度被压低从容温冷的镜头小津安二郎式的密实叙事和一些偶现的漂亮技巧情感与体验，那没有距离又充满距离的核心。台词很巧妙少数地方结尾过度巧妙以至于显得没有其他地方巧妙。很有趣，你猜得到大部分小情节简单得就像现实，但你仍然被整个东西震动，因为它恰恰是生活之外的结晶。视听教室那几个镜头真的很美。记得东京物语中热海的堤坝，在这里又瞥见了一眼。两个平行的旅馆故事里，都有一盏灯接触不良有一瞬间，它们仿佛是必然的，你甚至无法想象缺少这些奇怪地存在之物我们爱着什么人们活着，而杀戮只是电影中看到的一个举例A
4548，叹气，在苦闷的海里我们偶尔浮出水面喘息，然后再潜入苦闷。
"记忆带回2000年。
2000年，我刚上小学一年级， 那时候看生活中发生的情节，就如同电影中的那样，有很多的角度。脑海里总带着疑问，带着敏感和探索。
值得一提的拍摄取角，似乎都是定格的，遥远的，不同常规的。常常是人静止着，周围在动，底下出现着一行行蕴涵哲理的台词。令人难忘。"
1封闭期间带给我幸福度最高的一部电影，好像我也依偎在奶奶的腿上，获得了一种生命的大平静。2童年青年中年以及寂静的老年，一些命运的重复与低语，杨德昌用镜头去记录了人的生活，既然电影和过生活一样，那还看什么电影，直接过生活就好了啊。
在碎碎念式的镜头里，华人社会渐成实景寂寞童年，逼仄少年，失控青年，倦怠中年，透明晚年。没有高潮没有主线，以一家人的生活侧写剖开国家腑脏。虽无故事，处处成戏，自有魅力。没打五星的原因是实在太长了，分了三晚才看完。配了英文字幕，庆幸自己母语中文，字幕损失的台词意蕴十有四五。
忽然难受了，近三个小时的电影，静下心来看真的很不容易。觉得台湾人具有东方人所有的气质，也觉得杨德昌现在真的很厉害。人的一生就是个循环，从一而终，从无到一，电影的名字有了一种很浓厚的道义在里面，或许我们会在这里面看到自己的影子，或许那不是影子，那就是我们自己
近几年看过的最佳。生死之间的婆婆成为每个人的镜子，妻子在其中看到了深深困于日常的自己，小舅看到了自己藏在大话背后的软弱，丈夫看到了这个家庭里每个人心里都有大大小小的问题，婷婷看到了自己乐观背后彻夜难眠的苦恼和愧疚，洋洋最诚实，他只知道自己什么也不知道。每一个空镜每一首配乐甚至片中人物的每一声叹息都恰到好处。好像再活一次也没什么不同，那所有眼下的一切也就没有什么可遗憾的了。
并不是杨德昌喜欢带有悲剧气质，而是这个社会本身充满了悲剧气息。我也老了，也许就是大师当时的心境。
好像看到了很多东西，又好像什么也没有。2023第一部，如同2022一样虚无的人生。
"没想到电影发明以后，人类的生命比起以前至少延长了三倍这句话是出自这部电影的，NJ的做的都不是自己喜欢的事，怎么会快乐呢我现在最想要的快乐就是能够天天看书看剧看电影，应该快实现了吧
人生阅历不够，或许五年十年二十年后就更懂得这部电影了。"
杨德昌的第二部电影。从电影来讲，也许是成功的。但从电影表达的意义来讲，我非常厌憎。就是说，整部电影，没有一个人缺衣少食，却没有一个人真正有爱，也没有一个人敢去爱。除了刚生出来的那个小孩外，每个人都带着狠狠的怨字。真如此，这人生怎么活都是无意义。不知杨导最后有没有和自己和解。
好想拍个电影这辈子大概写剧本还有可能
过于真实，引起不适。     画面繁复，内景不是逼仄到砍头就是广阔得令人窒息，光源直至末尾才入境，相机每每静止如死亡。而那些令人舒适的外景总提醒我台湾和日本的复杂关系正如国语闽南话和普通话更复杂的纠葛。      沼泽有点像它，但声音工程没那么散可能音响不够好。      可惜杨杨不像洋洋还有至少一生好活。我总难相信阿弟在成人和孩子前是一人，但现在的我觉得婴儿好可爱呀。反正现在我想摸每个角色的头
重新看了一次。编剧非常有结构，很讲究的。影像看得出都是设计过的。 只要有小孩，杨德昌就没那么狠了，其余通常是在恨或讨厌笔下的所有人物。
所有人都不吝给出5星，我却一直在3或4之间徘徊。婷婷的选角是败笔，每次她念白都让我出戏，甚至替她觉得尴尬，感觉此人就是在演戏。最喜欢NJ一角，不合体的西装，不动声色的样子，啊，还有敏敏，她的哭诉，她的中年困惑，很动人。杨德昌和吴念真都把故事讲得很好，但我不喜欢这部电影。
内伤型电影，大银幕重看才更体会到与洋洋一样的觉得自己也老了的重量婚礼满月酒葬礼，车水马龙万家灯火之中的一代代人相似的人生轮回惊人严谨的剧本，看似简述留白的内容，都可以从平行叙述的呼应的部分补足，正如杨德昌曾阐述的创作理念一个剧本应该像一个机器，环环相扣，你从这边按一个按钮然后到那边出来的一定是那个东西，不可能是别的。  在胖子看完电影之后的聊天已必然触发一个插簧导致日后新闻里的事件，见识到了这种精准操作的器械般的电影借洋洋之口，杨导说生活的背面你看不到，所以我拍给你看最爱梦中外婆与婷婷告别的场景，正是迷人的庄生晓梦迷蝴蝶
始终认为这是一出沉闷中产阶层的无痛呻吟，老简大好几号的西服，就是表现他不精简干练，为人中庸的性格吧，女主不安于现状和每天重复的生活，也许只有出轨才能让她有责任的好好做人了。新闻联播那段用胖子来形容嫌疑人也够严谨的
外婆不要托梦会好些
你看到的我看不到，我看到的你看不到，那我怎么知道你在看什么呢我们是不是是只能看到一半的事情，好像我只能看到前面看不到后面。
13 Apr 2014。想必导演一定是想用最缓慢的节奏最像路人无任何特色的演员来更烘托这部片的那种看到一个普通人一生或者一段时期剖面表达点什么的真实感和悲凉感 导演还很喜欢借用片中人物来讲述他想要讲的一句或者几句话 整部片最喜欢的是那个小男生 虽然导演刻意塑造的痕迹很重 最后五分钟加星。
四刷已经没那么感动，但看出很多从前忽视的精妙细节，更像杨德昌借各色人等之口留下的一封遗书。再活一次固然不必，世界和想的不一样又有什么关系，至于把别人看不到的展示给人看，也已经没了那份心情，几千年人就没变过，何苦劳心劳力，自己找乐就好。
多年来还是如此喜爱
让我久久不能释怀，好像垂死的我的灵魂升到天空，俯瞰自己和家人的生活
电影的发明使我们的人生延长了三倍。电影源于生活且高于生活，音乐依然如此。因为你看不到，所以我拍给你看啊。周围过客匆匆，电影和音乐却一直留了下来。看到洋洋想到自己小时候，看到婷婷想到自己高中的时候，而外婆让我想到了自己的奶奶，共鸣感太强烈。或许十年后看又是一番滋味。
前半部让我觉得，这是我看过的最牛逼的电影了。如说独立时代填得太满，那一一就是每一个完美的留白都深深动人。后半部节奏开始拖沓，导演不肯把很多东西剪掉很遗憾。结尾，那个一直是经典的男孩洋洋说我要给他们看他们看不到的东西，才知道不管是杨德昌，吴念真，抑或是我们，都是这样成长过来的
"很喜欢杨德昌，虽然这部没有牯岭街带给我的冲击力大，但是仍然值得。大田真是浪漫，和NJ同类，他和阿瑞在东京那段看的感人至极。
后来看到解说花絮，十七年后的洋洋重回拍摄地，继续用他的那个相机拍摄下电影海报，这种情怀真是深深打动着我
婷婷何尝不是让人感同身受呢，她那样孤独那样善良，仿佛电影中每个人领出来都是一首孤单的诗
洋洋在电影院中爱上那个女孩的瞬间，即一种同步性事件的处理方式，我很喜欢，记忆深刻，电影院这种地方实在不要太浪漫"
生老病死，喜怒哀乐，都交代清楚了。
从前只看到它浪漫的一部分，今天看到了更多残酷的部分。无论是浪漫的庸俗的贫穷的有钱的，我们都对这个世界无能为力，假如让我们重来一次，我们还是会活成现在的样子。170414最喜欢的两个片段妈妈在房间里的哭泣爸爸和女儿在日本台湾分别牵起恋人的手，她向他的人生走近。
看无字幕版，看了一半，大段大段的台湾普通话，闽南语，日语，英语对白搞得我头都大了
人与人之间，是有着终极无法沟通的成分。重来一遍人生，其实也没有必要。
第二遍。婚礼葬礼，出生死去，童年青年中年老年，正面背面，过去现在，亲情爱情友情，家庭社会，复杂简单重复，物化，浮躁，孤独，善性，层次鲜明，一一道来。洋洋就是杨德昌，他要给别人看他们看不到的东西。玻璃映射镜头，将人置身浮华的城市中央，意犹未尽。愿生命不老。
易理解同时也是易拥有生活情境的说教现代剧，名言警句盘点和搬摆，与景别和调度强迫症般的电影词汇占比持平，直观看完，一一并没有找到美学比叙述讲出更多内涵的方法，反之亦然，也许是因为在椅子中坐定的173分钟，体会的是一则无需思考，而是被直言告知的人生经验。
杨德昌，把我的一生讲完了。最佳，最佳，最佳。怅然若失。我觉得对我来说，第一遍现在看，刚刚好。
一一漫长的故事却饱含了太多细腻的情感，电影仿若是一杯蓝山咖啡，不曾波澜起伏，却浓郁香醇，甘酸苦完美的协调，更早以不是一种单调的苦涩，温情默默的倾述，杨德昌对日常点滴出色的把控将节制的情感逐成洪流，缓缓道尽着人生的真谛。
又一部30岁前看久久不能平静现在看觉得说教味太重
画里话外
最近过得空落落的，把这部电影又看了一遍，看完还是空落落的，中年男子最后和他老婆说的话真是太伤感了人生如果能重来一遍，可能也还是那个样子吧。唉。
生死成败爱或不爱等等生活的细节都在三小时的片子中有鲜明的矛盾冲突。重来一次又有什么不一样。洋洋和婆婆的思想合二为一，都是沉默寡言，反而发现只有这一老一少最明白什么是一一
重看一一依旧有很多感悟，而且算是彻底看懂了。NJ面对的是工作中金钱与道德之间的矛盾，面对的是初恋的纠结，感情变为亲情的无奈。妻子则同样面对普通婚后生活的平平无奇，感觉不到人生的意义，甚至需要求佛。婷婷面对闺蜜问题，初恋问题太像父亲的，以至于像轮回，还有对奶奶的愧疚，洋洋则是学校中问题，等等。如此丰富的展现社会中的问题，最后洋洋说的，想告诉大家他们看不到的，我相信也是杨德昌自己想说的，他想给大家看看自己看不到的后脑勺。而且，纵观杨德昌的作品，这个真的门槛很低很低了，完全直白的表达，甚至还借奶奶告诉大家人物的内心活动，这都接受不了，现在年轻人的品味和接受程度真的太差了。
两个多小时，诉说了多少不可言的生活。   再活一次，其实真的没有这个必要。对与生活，一如既往的困惑，一如既往的不可知，一如既往的虚妄的幸福。  或许还是心怀最温情纯真的梦我要给别人看他们看不见的，我要告诉别人他们不知道的
终于看了。相见恨晚。看完了好几天回不过味儿来。AOScott说与这是一部去感受而不是去观赏的电影。所以很难说这么喜欢是喜欢什么。是洋洋的小眼神和每一句致命的话婷婷十几岁的羞涩，婆婆爬满皱纹的手还是NJ和日本人萍水相逢却难能可奈的kindred spirits太喜欢，太中国。
"9月初,深圳独立电影社放了一一。放映结束后，有观众提问片名一一是什么意思。 
　　电影双周刊的副主编说，杨德昌导演那几年在研究道家的学说，应该和那个有关。我联想到的是一生二，二生三，三生万物。所以两个一不是并排而是竖排的，像一个二字，并由此衍生更多。 
　　但我最后认同的是现场有个女生，看得好仔细，她在最后对一一的解释我觉得很好。就如洋洋说的那番话，我们永远看不到我们的背面，而它确实存在着，在潜意识中控制着我们，所以世界并不是像我们所想般美好婷婷的疑惑。阴阳并"
"给它十星,因为我的迟到
再给它无数星,因为我没有其他理由"
如果电影跟过生活一样，那谁还会想去看电影啊过生活就好啦我觉得我小舅说得蛮有道理的，他说电影发明以后，人类的生命比起以前至少延长了三倍。
"1一部电影等于三辈人生。  2只是听到，又没有看到有什么用?! 我看到的你看不到,你看到的我又看不到,我们只能看到前面却看不到后面,所以我们是不是只能看到一半的事情?!  3本来以为，我再活一次的话，也许会有什么不一样。结果还是差不多，没什么不同。只是突然觉得，再活一"
"自从电影发明以后，人类的生命就至少延长了三倍 想不到这么多年以后我再次牵到你的手。本来以为，我再活一次的话，也许会有什么不一样。结果还是差不多，没什么不同。只是突然觉得，再活一次的话，好像，真的没那个必要。喜欢的有好多个，但遇到的只有一个。
一场梦的补完与开端。"
隔了三年，又看了一遍。这个片子不给五星的人，都是无情杂种，都该死。
看完牯岭街后的复习。最爱NJ和阿瑞在日本那一段，他重过了一遍少年生活，发现人生其实不会有什么变化。
"关于知道和不知道，如洋洋说的那样，也许我们永远只能看清楚一半的事情。
你拍我后脑勺干嘛你自己看不到啊，我拍给你看啊。

父女俩分别在东京台湾和各自初恋发生的故事，竟然产生重叠，这段设计真好。"
宝岛明珠，是玉，没有了往作的锋芒，温润夺泪，杨德昌似乎预见自己的命运，冥冥中似乎也预知不应在遗作中继续揭开都市社会的疼痛伤疤，他将视平线放低，他扬起琴声，往作的影子贯穿其中，最终将自己带回到了光阴的故事般开始，那个简单又洞悉事物的时光，而我定将用三倍生命的时间去完成这段回溯
他们都说你走了，你也没有告诉我你去了哪里。所以我觉得那一定是我们都知道的地方。我不知道的事情太多了，你知道我以后想做什么吗我要去告诉别人他们不知道的事情，给别人看他们看不到的东西婆婆，我好想你，尤其是我看到那个还没有名字的小表弟，就会想起你常跟我说你老了，我很跟他说我也老
好好看。吴念真长的真像福建农民企业家呀。
情之所起，生命之所止。影院里坐了至少三代人，现实映照银幕，电影如同生活的装置。杨德昌的调度和转场处理太舒服了，可以穿透到银幕中去的不着痕迹。
恕我冒天下之大不韪说几句坏话，这个片子也太自我陶醉了，肥肉也太多了，如果把那些角色走来走去的假装深沉的时间都剪掉，这片子有必要仨小时吗比起牯岭街，这个片子对所谓社会人生的剖析也没有多么深刻。有很多了不起的桥段，但更多的情节可有可无。中间爸爸和旧情人的一大段拍的比lavventura还无聊。角色假装深沉不等于深刻，角色活得痛苦也不代表片子就深刻
厉害啊，那么多种情感关系交织在一起，都处理的很好，可以说一部电影道尽了一生。3个小时节奏平缓的片子，看着也不累，有很多值得品味的细节之处，有些台词也说得精辟。这差不多是华语电影的顶峰了，至少在此类题材上。PS最后一句台词小孩说我也老了，应该是导演借他的口说的。看过的最佳华语片
如果电影跟过生活一样，那就把生活过成电影好了。似乎难以找出其他言语来称赞这部生活的史诗，不同的年龄不同的人不同的心境，看这部电影得到的感觉都是不同的。杨德昌不仅是导演，也是诗人画家哲学家，他只是通过电影，告诉我们那些我们不知道的事情，给我们看那些我们看不到的东西。
在我看来，现在这个时长甚至不够，居然还会有人再剪短精简。中产阶级家庭浮世绘，杨德昌从处女作到此作可以说把台湾一切的一切都拍尽了。2019222重温升五星，电影层面的无死角
93 观感就像是在冷眼旁观自己的生活，三个小时看尽了人生百态，又辛酸又无奈，可能这就是每个人生命种都会遇到的。电影描述的和我家庭现状实在是太像了外婆去世，父亲事业不顺，母亲修佛，姐姐读女校，一想到这些就思绪万千，看罢没有想象中的那么伤感，只是感慨啊感慨，杨德昌实在是太会拍生活了，有喜有悲，Cest la vie。
软软的，不闷。生活嘛
"NJ很有魅力。
NJ和初恋阿瑞的片段。只有在异国他乡，在另一片陌生的国土上，才能小心翼翼又大胆地做着关于旧时恋爱的梦。是和爱的人在一起，有甜蜜心动的美好，也有歇斯底里地刺痛对方，还是和还可以的人过一辈子，不咸不淡安稳又安静地过日子NJ选择了后者，在最后，他说他以为如果再来一次选择前者也许生活会有所不同，但没有必要了，也许没什么不同。但，NJ说这句话的时候没有意识到，这一次先走的人是阿瑞，不是因为前者与后者真的没什么不同，而是NJ再怎么心里想着前者，他的选择都是后者。NJ可以做到心里一直默默爱着一个人，也无法困在这爱里。可其实已经被困了不是么
每个人的生活都在细微地发生震颤，看不到的那一面同样沉静地上演。生命很汹涌，但这一切的最后令人平静。"
"怎么跟妈讲的东西都是一样的，我一连跟她讲了几天，我每天讲的一模一样。早上做什么，下午做什么，晚上做什么， 几分钟就讲完了 每个人，都有这样的感慨，只是小舅子选择回避，洋洋选择不开口，只有妻子深受触动。
    其实每个人的生活都是这样，人到中年，开始回顾的事情难免多了起来，旧情事业家庭，喜欢片中的NJ，每个人冲动到最后，仍旧是归于平淡，归于日常的生活。只是，结局已经同以前不一样了。"
"2007121 195746 8774190
大音希声，大象无形 2009526 143357 878514920101162010117 9?"
其实在看的过程中没有很享受但我又觉得这会是我喜欢的电影以后再来给评价吧
孩童的眼睛，始终能看到很多我们无法看到的东西。而这些能力，我们曾经也有过。一家人的生活，娓娓道来，很平静的像在看一本散文集，但是却时时能够让你停下来想想自己。告诉别人他们不知道的事，给别人看他们看不到的东西，我想，这样的生活一定很有趣。
杨德昌是刀子，童年，少女，中年，事业，宗教，政治都装在了一家人
日子缓缓流淌，好像在3小时里过了好几个人生。大概再活几次，也还是差不多，没有什么不同。我觉得我也老了。 纪念首次上映20年20005152020515
黑幕了，我好像才进入电影的情绪。
三小时时长足够从容安放数个个体对世界的失望。和李安不同，杨德昌只利用家庭作为个人的背景，而不深究代际关系。从婷婷洋洋到NJ，都在自己的生活中遇见平淡的绝望时刻。即使是老奸巨猾的同事，也在片尾承认不曾开心过。生命像被世界污染的轮回，即使再活一遍也不会产生改变。孩子们刚一出生就老了。
沉睡的婆婆是她身边每个人的镜子，而都市中形形色色的人不顾一切地把自己投身到由金钱，爱情，谎言，被叛构筑的镜子中空镜头们和孩子一样说出了生活的真相，我们只能看到一半，有时候我们眼前是一片漆黑。喜事开端，丧事做结，生活如斯。
"完美的电影。

杨德昌的每一个镜头都真的很慢，但如果不是足够慢的话，又怎能这样触动呢。

和同一年的花样年华结合起来回味更觉有趣，中年人的幸或者不幸也许都在此。 20619

如果最后跟大田闯一次的话，人生会不一样吗 车里那段简直以为要bl展开了

杨德昌的镜头很少动，冷冷地给一种审视的感觉。所有人物都是他的口，说的都是他想说的话。

家庭关系真的很重要"
你自己看不到，我拍给你看。
2 刷感受。1爸爸去日本那场戏依然是我觉得最迷人的段落，亚洲的迷失东京。2个体所感受到的精神困境，愧罪感，很大程度取决于你亲眼所见了，多少事物的背面。3整部电影接近家庭纪录片，常常提心吊胆地觉得世界顷刻之间危在旦夕，一觉睡醒，又一切如常。4在那个时代，以及今天的时代，悲剧被束之隔壁公寓和电视新闻，仿佛只要忘记了，一切就都会好了。
"有少年人对世界的探索与困惑，有青年人在爱情中的挣扎与迷茫，有中年人面对前半生遗憾以及当下繁琐生活的无奈，还有老年人对衰老及死亡的接受与等待。
简而言之，是平常普通的人生。
如果电影跟过生活一样，那谁还会想去看电影，过生活就好啦。
因为电影能让人触摸到与自己截然不同的生活方式生活内容之肌理，能唤醒人对过往的追忆与反思，能帮助人提前预想并体验尚未到来的人生阶段，所以即便电影就像过生活一样，我们也喜欢去看电影，我们的生命体验在光影中得以丰富得以延长。"
一直收藏不肯看是怕自己阅历不足看不懂，今天会看也是做好准备直面我老去的现状，但还是被杨德昌撩到心伤。电影应该是慢的，慢的足以让老去也缓减上三倍，但老去的过程越漫长越能看清痛苦和无法被拯救的现实。终于我心中的最佳电影不再是海上钢琴师了。
20周年重温，依旧觉得好到难以形容。这种感受是从来没有在其他导演的电影里感受到的。 为什么总是那么孤独啊，几度落泪，撑不住
像听楼下阿嬷说了3个钟的家长里短
本来都不用都豆瓣了，但是十年后又看了一一，终于明白一生只是一半。可是你说，电影可以让我的生命延长三倍，那就让我试着走过另一半吧可是你又说，如果再活一次的话，好像真的没那个必要。所以一半就一半吧，这一半的求不得走不到望不穿，这一半的生老病爱恨愁喜乐痴，还有这一半的我，就这样吧，我不知道的事情太多了，说不定有一天，我会发现你到底去了哪里，然后像那些曾经对我说他们老了的人一样，我很想对你说，我也老了。
隔几年看一次，然后总有几天觉得其他电影都不好看了
如果我经营一家墓园，我应该会把这部影片放在小教堂里循环播放。
"为啥同一天不能重复过两次人看不到自己背后是否只能知道一半的事情?放到小时候看这种理性中产阶级白开水真就好泼地上了，导演以自己为模板拍的电机生活管我咩事咧从前还感觉黑压压的写字楼晚上透着荧光灯好现代化，看到别人吵架或大哭好傻逼，但现在看这类电影能品出点味道来了，因为长大后或多或少都体验到了现代社会中人生存的异化和焦虑。人生就是个闭环，无论你循环多少次都是那样，没有什么不同，除非你敢于走向背后的那个一。而普通人基本没有勇气不妥协，这也是这部电影能让人看到自己的原因。所以不要做让自己后悔的事，当你老了，回想每一个印记刻下去的时候都问心无愧，那就是最好的人生。
PS 各种录音和镜头间巧妙隐喻也太出神入化了，再也不敢说这类开水式日常多线叙事好拍了，因为它的精彩就体现在精致的细节里，细思恐极。"
9510
我这样说好了，你不在的时候，我有个机会去过了一段年轻时候的日子，本来以为我再活一次的话也许会有什么不一样，结果还是差不多，没什么不同。只是突然间觉得，再活一次的话，好像真的没那个必要。真的没那个必要
杨德昌的电影很多时候都是看不进去的，能专注地看进去的时候，处境与经历都是已经变化了的，就像李宗盛的歌。
再看这部大二末看了10分钟没能看下去的电影，感触良多，三个小时竟然说尽了人生，所谓大师莫过如此。可能大多数人的轨迹就如电影一样，由出生时候的与众不同渐渐变得相同再去经历成长的种种困苦迷茫迁徙流浪，竭尽所能寻求思想人格上的独立。很多人都会说如果人生再来一次，其实好像真的没有那个必要。
杨德昌是我心中华人第一导演，一一是我心中华语第一电影
婚礼开场，葬礼散场，在别人的悲欢离合中穿行而过，生活要么一言难尽，要么无话可说。
婆婆，我好想你，尤其是我看到那个还没有名字的小表弟，就会想起，你常跟我说你老了。我很想跟他说，我觉得，我也老了 想起尚在幼儿园的小侄女动不动就跟我说我小时候，仿佛她也老了
如果电影和生活一样，那谁还会想去看电影呀。过生活就好啦。
有婚礼开始，葬礼结束。无所谓欢喜，也就无所谓悲伤。杨德昌无论怎么瞄准都市，瞄准男女，瞄准小家庭，背后都很精准地反射出时代，反映出社会。这套戏其实也真的不是谈什么人生吧。
本来以为我再活一次的话也许会有什么不一样，结果还是差不多，没什么不同。只是突然间觉得，再活一次的话，好像真的没那个必要。真的没那个必要。。好细腻的电影，很好的吴念真。
一加上一等于二。可是终究，一是那个一，二是另一种状况。生活终究有很多你看不到的地方。洋洋最后的那段话燃起了整部片的情绪。说实话，这电影真实得有点可怕了。ps，有个洋洋这样的小孩，应该是蛮幸福的事吧。
完全不知道讲了个啥，看懂此片的都是神仙，我的水平也仅仅停留在麻将和独立时代上
"平淡安静毫无波澜的诉说，放佛还原生活的样子，放佛生活就是这个样子，生活本来就是这个样子，无端沉重起来。。。一句 我觉得我也老了 ，莫名悲凉，这人世间。。。

我想告诉别人，他们不知道的事情，我要拍给别人看，他们看不见的东西。

电影让人生至少延长了三倍。"
"节奏很慢的电影,鲜有起伏,充满忧伤我们到底想要一种什么样的生活?!曾经无限向往的所在会在有一天觉得如此微不足道曾经觉得自己无法容忍的生活,有一天会处之泰然如果开始厌世,开始觉得每一天都没有什么不同,每一种生活都无所谓意义,甚至面对烦扰的琐事,冲动的想与其醒来不如就此安睡,那么就真得老了"
他们的存在就像是中文简体的一字，单独存在的时候是一个独立的个体，当和另一个一一起存在的时候也仍然是一个独立的个体，两个笔画之间即没有呼应也没有牵连。这样存在的二a two和一a one又有什么区别呢
原来吴念真是NJ2010年20160613又撸了一遍，几乎完美的作品，声画不对位实在太棒了。如果是我的话我不选择在真实生活中爆发暴力，平静的别扭必须一直持续在生活里。但这只是个人面向的区别。警句能力也是强，怎么办既喜欢又警惕那种时而超越生活的东西，不不不还是喜欢的不行。什么都太棒了。
台湾电影总是细腻真实接地气。它的故事好到你感觉不到到它的存在，没有煽情没有高潮甚至鲜有特写，杨德昌的镜头总是架的远远的，仿佛每个镜头就是生活的一瞥。如此这般的电影，你该过几年就拿出来看一次，每次你都会有更深一层感悟。
"以前听很多朋友力荐杨德昌的电影
却一直固步自封的觉得
他与蔡明亮
应该是同种路线
直到完整看完一一，才知道
每一个真正的大师，散发出来的气息都不一样
蔡明亮的荒诞
在杨德昌这里
蜿蜒成了微微酸气的生之溪流
里面有巧合
有油盐柴米的人间烟火
有撕心裂肺的吵架
有中年男女自觉不自觉的出轨
有年轻人固执又挥霍的爱情等等一切平凡琐碎老朽的桥段
可是，当这所有的所有汇聚在一起
却带着一股说不出的韵味
2个多小时的电影。。
我走了若干次神
不是因为剧情沉闷。。
却恰恰是因为偶尔N"
这次竟失控大哭
是断断续续在奔波的间隙看完了这部电影。整体背景色偏冷，但又不至于那样粗暴。它淡淡的潜入你的心里，说着那些生活中常有的状态。喜宴丧事首位成圈。是生活吗是。接受吗没有选择。和解吗宁愿困顿。不是嘶吼着的悲恸，也不是零碎的哀愁，是想了又想试了又试依旧难以逃脱的无从解答的人生课题。
大家都以为自己都活的不一样，可是又有什么不一样呢，所有一切就好像命中注定似的，你妄图其改变却发现自己一直都在白费功夫，爱有什么用呢，恨有什么用呢，歇斯底里的呐喊最后还能换回什么呢每个人都是一个一，每个人都是是同样的一个一，是为一一。原本想写长评的，但想归想，还是算了吧。
豆瓣上的评论写得太好了，我就不多说了。第一次看的时候，从片名一一开始就不理解，然后就觉得从喧闹的婚礼开始，然后哭哭啼啼的葬礼结束，莫名其妙的一部片，看过了像没看过一样。第二遍看完，我像活了一辈子那么疲倦。感谢杨德昌导演，才让我看到了人生中看不到的事。
杨德昌的电影真长啊我老了，渐渐受不了台湾腔和用力过猛的文艺争吵。看完一直回想洋洋妈妈说的那句我怎么只有这么少。我觉得我好像白活了。我每天像个傻子一样，我每天在干什么啊
厚积薄发。虽然是我看着看着就会走神的电影，但是猛然醒悟过来的时候，如诗如画的台词总能感动到我。是一部小说，也是一部人生纪实。最后一段哭得很厉害，虽然我们来到这个世界上，又带着很多遗憾和很多满足离开，过客一样，不需要留下任何memo但是自己看不见的会被别人记录下来，会留存在镜头下回忆里。
1为什么这个世界和我们想的都不一样呢。2婆婆，我好想你，尤其是我看到那个还没有名字的小表弟，就会想起，你常跟我说你老了。我很想跟他说，我觉得，我也老了3三个小时三代人的人生又是隐忍又是尖锐。NJ是个好男人。我看完后就又想了，我到底要不要辞职滚回福建真无力。
一切都是循环就导演手法看，这部电影甚至超过牯岭街，只不过没有杀人黑社会白色恐怖等激烈情节，所以影响力不如后者PS萧淑慎的胸怎么跟气球充气似的
一个普通家庭所有成员的迷茫和悲伤，是我们集体的迷茫和悲伤。我们是不是只能看到一半的事情啊所以我拍你的后脑勺给你看，因为你看不见啊。婆婆，我不知道的事情太多了，所以我要去告诉别人他们不知道的事情，给别人看他们看不到的东西。
还没有追忆逝水年华的勇气和资格，如果共鸣不够强烈，只是现在与过去的距离还不够使那个该死的契合点平缓地飞旋流动。红白喜事，生老病死，一切知道的和不知道的，与时间的对抗终究逃不过一句我老了。再活一次，不过如此，一半一半。
漫长的三个小时，像我们的人生喜事开头，丧事结尾，像我们的人生。你自己看不到，所以我那给你看啊，也许这就是杨德昌的想法吧，只是人生很多时候光是看到是不够的。漫长的三个小时，感觉我也老了。
"电影的意义是把我们看不到的那一面展现出来，因为我们往往只能看到我们生活的一方面。一个激动人心的婚礼背后涌动的是各个年龄段人的忧愁与无奈迷惘，我们都一样，都在某一个时刻希望明天醒来，一切烦恼一切人情，社会的复杂都不在。
从儿童洋洋的性启蒙套气球青少年婷婷对婆婆的悔恨和情窦初开成莉莉代替品阿弟青年与燕奉子成婚与云合伙赚钱中年敏敏的复制生活NJ公司危机与大田谈合作与再觅初爱之旅老年婆婆的身体和儿女问题。
生活的本质就是一个个个体不断的轮回与重复，生命本身是没有意义的，我们都要经历过上一辈人走过的路与坎坷，谁也避免不了。再活一次好像也没什么必要。"
看到了很多人的一生  这种电影得提高了精神头看啊  不然一开始很容易睡着的。。。  时间也够长  昨天看的时候不太认真  拖拖拉拉看了大半天才看完  回头得再补上一遍
依旧步伐缓慢的杨德昌 试图把形形色色的人物和各种社会现象都浓缩于一家人以及他们的朋友亲戚 看得出导演的用心 直到结尾处方才发现 原来很多大人搞不懂的事解决不了的问题 在一个小小孩的日记里 从那简简单单的话语中 被一语中的
可能是因为看的时间顺序的问题 毕竟隔了这么多年才看 在电影中所有的感悟同样能在其他的电影中找到替代品或者影子可能是觉得里面所拥有的爆发力不够吧 不过也对 我一直以来都对着这样温水煮青蛙的叙事方式不怎么感冒 反而对反差大的表达更能上心
电影以简单的故事简约的画面，让人凝神静气地看着听着这个世界上发生的一切，观众能从这里面找到自己过去现在甚至将来的影子，它所表现出来的质感是一种纯净的艺术化的现实主义。杨德昌不是导演，他是生活和生命的高级搬运工，冷静克制却又不乏由衷而不矫揉造作的赞美和感叹。
相比纯娱乐片来说剧情片能留下的印象总是更深刻，尤其是国语的，因为它贴近我们的生活，所以才更能打动我们。不过有些台词还是觉得刻意了，难怪有说杨德昌比较爱说教。
电影发明了以后，人类的生命比起以前至少延长了三倍，我们在电影里面得到的生活经验至少是我们自己的生活经验的两倍。这部电影讲的就是生活经验，四星。
"家庭伦理学校教育爱情观职场关系人生哲理
杨德昌笔下的173分钟，大概把我们从幼年到老去病死讲的透彻，最喜欢里面不按常理出牌的镜头，让我们看到我们所看不到的东西
我们不知道 明明清秀的少年为什么叫胖子，为什么胖子仅仅把婷婷当做派遣寂寞的工具，又为何将刀刺向素不相识的英语老师，就想我们不知道NJ为什么没有和初恋阿瑞在一起一样，我们不知道，可能连他们本人都说不清，就像是NJ不明白为什么自己总会忘记自己下一步要做什么，也许只是因为我感觉我老了。
最喜欢婷婷，明明并不是长相顶好看，但总让我感觉少女感这个词就是为她这种女孩子造出来的一样。"
一场婚礼一场葬礼，人宸异变，世事无常，待到山花花已谢，一船忧愁，哪有闲人念。刚看完放下电脑，餐桌上就谈论起婚否孕否，薪资几何，人情世故尽琐碎，如果多活一次又能怎样呢，前路多珍重
记得我从小到大都在思考和洋洋类似的问题我只能看到自己的世界，别人也只能看到他们自己的，那该怎么去看别人眼中的世界呢
如果能说出人生重来一次还是会做同样的选择，那么恭喜你，其实你的人生没什么太大的波澜和遗憾，活得更苦的人看到这句话实在是觉得戏里面的主角有点凡，那么戏里面的人生令人羡慕吗也没有，只能叹一句生活本是炼狱。从婚礼到葬礼，岁月流转，各阶段有各阶段的无奈和挣扎，到结尾有种回首无言却道天凉好个秋的境界，看的时候只是寻常，过后越想越有味道，亦正因如此，本片适合在人生不同阶段反复的看，直到彻底抛弃它为止。
其实我也可以给到四颗星，但是绝对不会给五颗星。我不反对文艺片，但是我比较不喜欢打着现实主义的这种文艺片。换句话说，本片看起来并不真实。至少这个家庭没有经济上的困窘，在经济上富足之后，人的状态很难因为中年危机和家庭有老人昏迷而显得阴郁。婷婷和胖子，都更像是有心理疾病的青少年，他们与绝大多数同龄人并不相同。而且有很大的不同。说白了就是不正常。而这种不正常的青春期少女，又不太可能出现在这样一个中产阶级的美满家庭中。整部影片，我最中意的视角其实都是在男主人身上。尤其是男主人和日本人的互动。在没有鸡毛的地方表现一地鸡毛的中年危机，是本片最大的问题。
在人生中不同的年龄阶段，我们承受的压力来自不同的原因，也可能永远用同样的心态去面对同一类事情。关于这片名一一，有很多种解释，我想大概是因为每个观众都把自己的生活投射在一个角色身上，想从这个角色来解释这部电影这个片名这个生活这个世界。我我是NJ。
是不是一部电影如果想表达生活其实不过如此，就一定得这样慢条斯理的演个三个小时我不能说我懂了，也完全不能说我有多么欣赏。要是几年之后再看一遍，然后突然大彻大悟了，那才是一件好事列。
"又名 Yi yi

导演 杨德昌
主演 吴念真  李凯莉  金燕玲

上映年度 2000
官方网站 httpwwwyiyithemoviecom
语言 普通话 　闽南话 　英语 　日语
imdb链接 tt0244316
制片国家地区 日本 　台湾"
四星半。唯一缺少的半颗星的原因在于我自己，经历不够，却容易感伤，正如结局里的洋洋发出的感慨一样我感觉我已经老了。沉重的人生，思考的生命。一部厚重的力作。喜欢洋洋，有点像小时候的我。
电影发明以后，人类的生命至少比以前延长了三倍，听闻是杨德昌先生的最后一部作品，在硬盘里躺了超久的下载了好几个版本的电影，看完只觉得过完了太漫长的一生，值得反复观看无数遍的电影，过完无数个一生。看完之后又下载了超高清的版本收藏，这种很多话想说却又不知道从何说起的感觉谁懂
profoundly poignant profoundly tender
这个世界为什么跟我们想的不一样
平平静静的书写着起伏不平的生活，一代一代重复着相同的故事。我和你，大人和孩子，男人和女人，法师和凡人，死去的和活着的痛苦着，沉默着，挣扎着，梦想着，笑着，爱着，关心，离别，烈如酒，淡似茶从生到死，一一品味
50 杨德昌给了一个真实的台湾。
我真为我今天才看了这部片而感到羞愧。
我觉得我也老了很平淡，很生活，也许这就是一生回想起来觉得这片拍得很好。20210320重看，发现了不少细节，佩服导演的细腻和构思
三个小时不到的电影，很慢，总是长长的固定镜头，描述着生活中的琐事，看完需要很大的耐心，需要静下心来慢慢体会，也许快餐式的电影已经把我的耐心都磨完了，但是耐着性子看到最后，还是有一点点的感悟，淡淡的，却又说不清楚。
你看到的我看不到，我看到的你也看不到，所以很多事情是需要通过别人的帮助来发现自己看不到的另一面。
我的2021年最后一部电影，也是2022年第一部电影。看完突然懂了为什么时隔那么久，张震在获得金马的时候还是会想起来他的第一部电影是杨德昌拍的，也许就是因为他也找到别人看不到的东西。杨导，我好想你，如果有一天我找到了你去的地方，可以让大家都来看你吗
五颗星星不够了 对这种题材没有抵抗力。
婆婆，你常常和我说你老了。我就想起那个没有名字的小表弟，我好想告诉他，我也老了。
重温，冷静，渗人。几乎没有近景，转场无声胜有声，编排也技巧纯熟。没那么自由的有点说教的，有什么不好呢2022重看，惭愧，学了这么多年我都写了些啥啊，每场戏都好看。
每个人都有自己的悲哀，每个人都在扮演着属于自己的丑角。生活，这个名词独立于世界上任何一个名词之外，有属于自己的凉薄
"又看了一遍，a one and a two
很喜欢那句只是突然间觉得，再活一次的话，好像也没那个必要   我这个年纪，看这部电影看的心酸流泪，也实在感到忧伤2015"
"一个家庭各个成员相互也各自独立的故事,有中年的困惑也有青春的萌动,有对生活的无奈也有对人生的参悟,繁多却不散乱,娓娓而来,是一部好电影但就我而言,都能够理解,却没有经历支持感同身受或有所得益"
我只是想看到你难过什么，所以我一直面对着你忧伤的脸我一直都没能给你答案，却为你的辛苦与幸福默默的欢喜哀愁，只是，与偶尔相遇的合作伙伴混着蹩脚陌生的语言讲起我们十五岁的故事少年不安，匆匆长成了一个家庭，连带着昏迷了的生活。我们没有特别的故事，只是不愿再接那一通电话而已。
杨德昌最好的电影，比麻将和牯岭街自然得多。吴念真很棒
绝大多数时候镜头是不动的，没带这个人的情绪和感情，好象就是我们自己的眼睛看到似的。有时画面定格，好象一幅幅的照片拼起来的。娓娓道来，故事很生活化，真的和现实生活很接近。NJ的早熟，初恋在儿子和女儿身上再现，是为重现。婆婆的昏睡和阿弟的昏迷，那时才有人去对他们说平常的话，真的挺悲哀的。可我们很多时候就是这么的，深有体会啊。还有被津津乐道的读报纸虽然只是一句话带过，拍后脑勺，构思太美妙了
散点透视前半部分觉得平淡无奇，后半部分山高月小，水落石出，转得很好。
我已经离开了童真的想法，用看去生活，解决问题。很文艺，很多长镜头都可以截图当照片。片子的角度很深，但我不喜欢，目前还用不上。不过确实能从这片中找到当年自己的影子
闪电投影下洋洋痴看着女同学的侧脸。NJ苦笑说不必再活一次。敏敏哭诉为什么自己可以讲的这么少。婷婷长久的沉默。大田平和真诚又深邃。胖子的羞涩温柔和歇斯底里。阿弟聒噪，没心没肺。小燕和云云到底是一样彪悍的人。为什么对于有些人而言生活那样简单。为什么生活这么难。
"从一个婚礼开始 到一个葬礼结束 我因为一一而爱上了台湾电影 每年寒假的时候 我都会抽出一个晚上的时间 重新将这部片子认真地看完 每次都会有不同收获20190207重新来过真的没有必要。换个地方也还是一样的生活。看到很多细节，如何铺垫人物的真实感，如何把情绪做充分。没有魔术师，有的只是普通人。20200123溢出来的情绪，NJ对世界的格格不入，洋洋爱上了欺负他的女孩子。莉莉活成了妈妈的样子。重新来过一次很重要。外婆去世前，婷婷手中的小花。2021打卡2022打卡"
看这部电影会让人对生活感到绝望吧。老人垂垂老矣，卧倒病床。中年人对生活感到幻灭，为什么我的生活每一天都是重复的呢，生活的激情被无处不在的卑劣和平庸所磨灭，即使再来一遍也没有任何意义。少女陷于爱情，却最终发现只是替代品，爱情也只不过是一场幻觉。只有小小的少年还有最纯真的感情，会去报复油腻恶毒的老师，玩小小的恶作剧，会去拍他人无法理解的照片，虽然这样的奇思妙想和任性，最终也会被家庭，学校，社会合力磨灭，但是还是给压抑的生活带来很多希望与欢脱。最后，洋洋在婆婆的葬礼上说我想，我也老了。生死形成闭环，生活亘古不变，人们还是前仆后继的去过那无聊虚假的日子。
豆瓣果然喜欢这种又长又无聊，不知所谓的文艺片，最后洋洋那段对婆婆的话有种大人硬装小孩口气的感觉，很多不知所谓没任何意义的情节和人物完全可以cut掉
无疑是 杨德昌 最为成熟的作品 也是其最被大众所接受的作品 此片不同以往那样的冷漠 凌冽 多了许多温情 柔和 杨德昌 的导演技法也是相当圆润 即使此片同 海滩的一天 牯岭街少年杀人事件 一样 时长相当长 内容元素也足够多 但技法成熟得像是能磨平各种元素棱角的刀 将其有序而又有趣地摆放在173分钟的时长里 一些别有深意的符号 一些剪辑上的平行蒙太奇 音画蒙太奇 一些影像上利用镜子 玻璃的特殊表达 音轨被落后或提前于画面的转场 将一个塞满了性启蒙 家庭婚姻危机 宗教信仰感叹 社会时政的讽刺 日 美 大陆与台湾复杂关系 的故事裁剪整齐而又恰当 文本上扎实的剧作结构 几线故事平稳的叙事功力 台词对白上饶有深意的设计 这一切 都让其成为了一部伟大的作品88
我很想说，我觉得我也老了。喜事开头，丧事结尾。洋洋，我们是不是只能看见一半的世界PS可以不带耳机看的电影
106100，神作。镜头始终带着一种窥视感，杨德昌用一把尖刀狠狠的解剖了一个中产阶级家庭，以小见大，把他们看得见，看不见的都呈现给观众。恰到好处的虚焦，多次利用玻璃进行的重叠构图，放大了人与人之间貌合神离的事实。牯岭街是一个理想主义者的幻灭，一一是一群怀揣梦想并为之努力的人的凋亡史。他们眼睁睁的看着他们相信的社会一点点剥夺他们的梦，却无能为力。世界上最大的悲剧不是遥不可及的梦想，而是生活捅了你一刀你却要咬着牙继续走下去。最后洋洋那句我也老了直扎内心，一个未经世事的人尚且如此，这个世界还会好吗
"生死之间，不过一梦遥，我们的所在，非此即彼，只是每个人都经过了一段不同的路程，烦恼炽盛的生活被死亡积淀下来，每个灵魂都曾经熠熠发光过。杨老先生,谢谢你,给我准备的这份感动,你在那边也会好的,我祝福你"
婚礼开始，葬礼结束，人生在红白喜事中轮回，种种苦闷，种种执迷不悟。镜头里是每个人经历着的生活，生生死死都安静地诉说，但也正是这般平淡，才让生而为人的无奈更加悲凉，更加深刻。
非常喜欢这种运用充满天才的细节来推进情节的电影。也许对一一的极端偏爱与她很符合我的思维以及表达方式有关。但不能否认的是，这片子真是棒极了。片尾，小儿子说我觉得我老了。刹那间，我在所有细节上缓慢堆积的情绪喷涌而出，泪湿满襟带着对片中所有人的爱。
大师的电影我真的不适合看，太平滑太慢了。我能体会到的所有的感悟都来自洋洋，他说人只能看到一半，然后他拿着相机去拍了另一半。可能随着年龄阅历的增长再来看我会更喜欢，但是现在来说，大师，跟你的缘到此吧，你的一一和牯岭街少年杀人事件我都不喜欢。
140407完美的剧本，完美的表演，完美的情感，完美的电影。每个年龄段的人看了都能找到自己感动的点，NJ的故事对我触动最大。我从没爱过其他人。知道这个，无憾了，所以她才会不告而别。过去的日子没有必要再活一次。这两个人让我想起R林克莱特的日出日落系列，看过最美的爱情段落之一。
家庭本身的脱离注意母亲角色的匿身，和新一代对于婚姻家庭的闲散态度，表现出杨德昌对于传统环境下中产阶级焦虑代称的叛逆性表达，在这部作品中，女性包括不成熟的男性在情感纠结中的失态，和男性的无所谓态度包括男性在职场上的出尔发尔更像是现代社会的一种常态。对于个体与家庭的反叛生活真谛的中二哲学思考和电影的讨论，则展现出一种百科全书式的面貌，杨德昌无疑是有棱角的，本片无疑也是有很多硬伤，不过让一个八岁孩子说出我也老了这样中二无比台词，却又让人潸然泪下，可见其真诚。
连看两遍，平凡中处处窥见深意。小舅子喜当爹引出NJ与敏敏先上车后补票的恶事随着NJ与阿瑞对往事的追忆，两个儿女也以同样的步伐向成人的肮脏世界进发NJ夫妇折腾过后双双表示再活一次也是一样最后洋洋提起没有名字的小表弟表示我也老了，似乎也预示着这样的轮回永不止息。
"既然无缘，何必暧昧。唧唧歪歪，浪费生命。和活着相比，完全不是一个层次。

既不回头，何必不忘既然无缘，何需誓言今昔种种，似水无痕今夕明夕，君已陌路。"
年前跟希腊人看完忘了标记。小孩子说人们只看得到一半的真相，所以他将人们的后脑勺记录下来。中年男人去找青春找回忆，却发现即使青春重来，也仍旧要放手。而他也是被只顾着赚钱而背信弃义的生意伙伴们操控着。中年女人却半途出家去了。弟弟娶了太太却仍旧和前女友纠缠着，又在无聊金钱的压力下寻死。女儿经历着青春期，好闺蜜与男友不管不顾的狂恋，她却是怎么也走不进去总隔了一层理智主义的。与女儿中学考试搞在一起的邻居女人。大人的世界，真是一团浆糊一地鸡毛啊。真是丧气十足的浮世绘电影了。
我好想你。尤其是当我看到那个，还没有名字的小表弟，就会想起你常跟我说你老了。我很想跟他说我觉得我也老了。一念天堂，一念地狱，前面是你看得见的希望和光明，后面是你看不见的痛苦和黑暗，让我一一告诉你，生与死，梦想与现实，未来与过去，不过如此。
婆婆，我好想你，尤其是我看到那个，还没有名字的小表弟，就会想起你常跟我说，你老了，我很想跟他说，我觉得，我也老了。
最生活的电影，没有之一。一一英文名是A One and a Two，是不是说很多事情都可以简单点的。烦恼太多，生活不易，做自己喜欢做的事吧。
世间百态，五味杂陈，3个小时娓娓道来看完之后，觉得自己经历了太少，许多地方，懂却没有共鸣这是一部颇为小资却无比大气的电影，细腻着，却又通过舒缓的剧情发展囊括了太多生活中的元素
十星。阿瑞，我这一生没有爱过另外一个人。有些事情就是用来深埋的。有些话就是用来对一个人说的，如果机会错过，就只能带进坟墓
洋洋最后那句话生生给电影扣掉一颗星。他不把这句台词讲出来，或许从始至终蕴含在平凡里的深沉锁带来的震撼反而来得更汹涌。
这样说好了 你不在的时候 我有个机会 过了一段年轻时候的日子 本来以为我再活一次的话 也许会有什么不一样 结果还是差不多 没什么不同。只是突然间觉得 再活一次的话 好像真的没有那个必要。真的没有那个必要极致现实主义 所有人的生活 只要有所求 就必定都有各自的困境 无一例外。
生存状态和精神状态的群像展现，或是华语片的极致。完爆撞车巴别塔。杨德昌的镜头好生会讲述，远而抽离，却尽是故事和生命力。终于找到可脑残粉的华语导演了。唯一不满温情戏又靠日本人
杨德昌的片子总能静悄悄的击中你的内心。小人物的生活对他们来说未必是小事，就像小朋友看问题未必幼稚。人人有本难念的经，亲人会离去，故人会再遇，爱情会稍纵即逝。但是生活始终是生活，每天如常的生活中有太多的无常，要在如常中面对无常就是生活的全部。婷婷在电影里的那句话亦可以反过来说
173分钟的一一 近百年的一生  童年就像青春就像一一 一样的单纯  青春就像一一 一样的烦恼 成年就像一一 一样的落魄 中年就像一一 一样的空虚 老年就像一一 一样的脆弱 一一一帧一帧地走着 一生一秒一秒地过着 不一样的是外表 一样的是表情 不一样的是阅历 一样的是苦闷 其实都一样 何必从头再来一次
NJ与妻子敏敏的中年困惑和生活婷婷的青涩情感和感性大于理性洋洋的幼小单纯。一个这样的片子涵盖了少壮中这样的3个阶段这样的片子说的是少年维特有少年维特的烦恼，青年维特也有青年维特的烦恼，中年维特有中年维特的烦恼。
那些特立独行而存在的人要么成为那对岸不可及的光明要么被践踏成卑微或是比卑微更为狼狈。而这些风起云涌都只属于他们自己，哪怕是最亲的亲人，都不能关注，甚至无法理解。
爸比，我们是不是只能看到一半的事情呢我只能看到前面，看不到后面，这样不是就有一半的事情看不到了吗婆婆，不是我不喜欢跟你说话，而是我觉得我想跟你说的你一定都已经知道了，要不然你就不会总是叫我要听话三个小时漫长却暗流汹涌，但即便最终，谁又能说就此懂得了复杂难解的人生
"当我们停下脚步,突然忘记了正忙着去做的事情,才会发现,我们永远也看不到世界的另一半连杨杨都知道,我们自认为所了解的东西是那样无关紧要,以至于当我们安静下来想要倾诉,才发现所做的仅仅是在无谓重复,那时候,我们感到了一阵惶恐和晕眩"
"A artist movie tell about the life,different life,baby,child,young,middleage,old, about birth,love ,marrige,dirvce,and death"
看完后的随想淡淡的人生蕴藏着浓浓的味道，一丝一丝的抽取者。有些苍白无力，不知所措，但又总是惹人喜欢。慵懒的徜徉其中，一点一点的化了。
"其实这样的喜欢也不会有结果的,但会在心里留下一道浅浅的纹路,最后会忘记她的样子忘记她的名字,但会一直记得当年留意过的那些细节"
有朋友问了我四个问题，我答不出来。一，胖子为何杀人?他不也移情别恋过? 二，莉莉妈妈怎么会看上莉莉英文老师? 三，NJ怎能临阵逃走?小燕为何专程去日本他别说不知道。四，NJ从日本回来向敏敏自白，究竟为的什么? 我说从没觉得这些会是问题。也许我太幼稚了? 等我们都老到那个年纪，再来考我吧。
时间流逝，世事循环。生活没有那么的复杂，如果重新来过，真的会精彩吗没有必要。您说你老了。看到那个没有取名的小表弟，我觉得我也老了。时间推着一切向前走，力量是那么的大。生活教会我们顺其自然。                                                 12年后再次看这部电影，依然被娓娓道来的场景感动，这一次我看到了生命的循环，人生不就是这么一步一步走下来的吗每个人经历着各自的第一次，回头看，也都是那些第一次，没有新鲜，不过平常。你老了，也体会到什么叫做过来人。2022523
娓娓道来的真相。父亲和女儿，分别在东京和台北，同时牵起了初恋情人的手。日本商人对简南俊的初恋女友说，你是他的Music。 终于肯对婆婆说话的洋洋，在婆婆的灵前叙说我好想你。尤其是当我看到那个，还没有名字的小表弟，就会想起你常跟我说你老了。我很想跟他说我觉得我也老了。淡淡阴郁
一半的看得到，一半的看不到前面看得到，背后看不到各种玻璃反射倒影镜头看着好累学会照相就可以看到更多的东西了吗洋洋是影片中唯一明媚的明快的重复重复再重复，所以你不开心啊，产品可以重复，生活可以重复，我们之间已经没有新鲜感每一天都是新的，有勇气起床，为什么不能尝试一些新的事情监控器拍洋洋跟监控器拍外婆对照读报纸那个腔调跟翻译腔很像，重复受感动的地方莉莉崩溃地喊你们怎么可以这样子两位老师绝了，害女人孩子上完车再补票不单单是在感情上啊。感情无奈职场无奈，生活无奈离开才有新希望音画错位过渡太多，人与人之间的关系太密切这里出现的日本和大陆的对位关系看着有点不舒服人不能让另一个人教他是怎样活下去的原来离开也没有希望，原来洋洋也会老
很平淡，却很真实的感觉。生活就是这样的，这就是这个电影给我的感觉。里面有太多太多让人感慨的东西，喜欢的东西，太多人生的道理，每看一遍都能发现不同的东西。最喜欢那个睿智的小男孩洋洋。
我没有能力看不明白，说明这部电影失败了。惊人的一瞥不是这样，也不是那样，好像把里面的人换成罗马尼亚人，把导演换一个，影像的欲望还能成立，这有点奇怪。我会想为什么会这样，会这样，感觉像是渊极处立的光，无穷意，所以总觉得他差一点什么
台湾电影一贯的让我感动，思考，小唐老师推荐的电影都很不错，只是，可以拍出一一这样的电影的杨为什么不可以爱蔡琴十年感情，一片空白
电影发明以后，人类的寿命比起以前至少延长了三倍。因为我们得到了更的经验。这也就是为什么我们喜欢电影的原因。如果生活跟电影一样，我们就不会看电影，它让我们看到我们看不到的东西，比如背后。这样慢节奏的电影，让我们了解了一生的故事。三个小时的时长对导演是一种幸福妥协。20180715看完电影我也觉得我老了。
几十年的人生就这么融在了这三个小时之内。希望自己能在有限的时间里尽量扩展自己的生命，去体会更多，享受每天都不一样的生活。
婆婆，我好想你，尤其是我看到那个还没有名字的小表弟，就会想起，你常跟我说你老了。我很想跟他说，我觉得，我也老了 
婚礼开场，葬礼收尾，像极圆满。简洋洋在婆婆葬礼上的一段独白，瞬间把整个电影的情绪和基调都给拉起来了，我也想和还没有名字的小表弟说我觉得我也老了看着这状况不断的寡淡生活，我彷佛看到了，我那个即将来到还没过完的无趣的一生。
看完内心充满着平静，NJ像极了你。吴念真将NJ诠释的很好，最近也在看吴念真写的小故事，这个看似平静的人，内心充满了故事和情绪。杨德昌的电影随处可见他自己对人对事的态度，有原则，在一些强势面前更要摆出自己的态度和不低头的态度。不管是一一里的NJ，牯岭里四儿爸爸，还是麻将里看似混蛋的
看到最后泪崩。三个小时都是平淡的，长镜头，安静的画面，普通的家庭，却让人思考到生命的开始，成长，瓶颈和结束各个阶段，站在不一样的高度看到的风景都不一样，就是无法看到生命的原貌。而小孩看问题由于没有成人的各种滤镜，反而更清醒大爱这片
"杨德昌的电影琐碎的内容太多，受不了。就像里面一个小姑娘说得那样，一部电影拍得太像生活，人们就不愿意去看它了，还不如过自己的生活。

不过很喜欢洋洋。
人只能看到一半的东西吗
还有当奶奶对我说，我已经老了的时候。我也想和我表弟说，我也已经老了。"
从婚礼到葬礼 一个坟墓到另一个坟墓 亦步亦趋 道尽人生无数 杨德昌的电影 如一坛上好的卤汁 凡其所腌渍 除了那总在道德上备受争议的少年形象 还有每个仿佛直线 格外入味的长镜头 洋洋很乖 很特别 在最后的最后 让我猝不及防 对去告诉别人他们不知道的事 去给别人看他们看不到的东西吧。
一部节奏慢到无法看完的电影。有的人说杨德昌的电影就是这样，喜欢的会喜欢到死，讨厌的灰讨厌到死，恐怕我属于后者了。
深沉的3小时，静水流深，智者无言。一一是你推荐的最后一部电影，也是我在豆瓣的第1111次记录，总算还有点幼稚的呼应吧。窗外的夜幕安谧深邃一如从前，只不过此去经年，有人忘了回忆，而有人忘了忘记。
"chinese beauty 镜头里的群众演员全都很给力啊。信息表情丰富。说这部电影伟大，因为真实。
正电和负电激烈的结合在一起，这就是雷。"
它美好它沉重它深刻它是一部经典
生活就是在调料堆里浸满酸甜苦辣的一团乱麻，时间这把快刀却只负责把它剪得更加繁杂。杨德昌的电影，就像人生一样既轻又重。
孩子问，因为人都只长有向前的眼睛，是不是每个人都只能看到一半的现实。没有一朵云，没有一棵树是不美丽的，所以人也应该是这个样子。后来我做的是你希望我做的事，可是你却走了。
89的文艺片，还是文艺片。那些所谓的家长里短人生百态细腻感情，真的不适合我。
距上次看已过去5年，以前觉得这部拍得太苦，台词又写得太透。这次再看除了苦与透，却发现所有主角都在经历一个awakening的过程NJ发现回去并无不同，敏敏参透了寡淡的意义，婷婷唤醒了自己的身体，洋洋透视了人的缺陷。好多桥段的透彻让人不寒而栗 Quad with Kenneth Lonergan
又看了一遍。此处就用那句在出租车上跟老肖聊起杨德昌的时候，我说的那句话吧他的去世让我最难过的一点，是再也没有说中文的这样的电影了。
我不知道说什么好，看完后百感交集的一部电影。不只是电影，还有回忆里的你，都浮现在我脑海里。我找到了，好多年过去了，我终于寻寻觅觅找到了你曾经对我提过的剧情台词画面。或许你也曾告诉过我片名，可我一点都不记得，我只记得在那个夏天的午后，你兴致高昂的跟我描述这部电影闪闪发亮的样子。你说人们都看不到自己的背影，你说有个小男孩就整天拍别人的背影给那个人看，你还说了好多好多。。。只是现在的我们都老了，你还闪闪发亮吗如果是的话，我为什么找不到你。也或许，你离开我，是因为电影里的那个离开的答案吗我不知道，你也不知
828有很多感触不知如何表达，生活可能就像NJ和初恋女友的再相遇一样，以为可以改变，其实最后还是一样，捕捉看不见的背面的洋洋，更显得悲哀。
好电影的一大特点就是在观看的过程中随时会被片中的人和事触动，随时都会有感而发，但全片下来却因为感触太多反而不知从何说起。一一的优秀在于其中的每一个角色都可以做为解读本片感悟生活的参考系，于是，看一遍不够的话，再看第二遍吧。可人生呢
"有的人正在出世, 有的人刚好离开 有的人满怀迷茫, 有的人自觉看破人生 杨德昌三个多小时的一一, 道尽了人的一辈子, 那些遗憾的, 不解的, 欢快的, 情欲, 目标, 原则, 道德, 恋爱, 亲情, 都淡化在一页页翻过的生活卷轴中 人总是多情又迷茫, 唯有时间在淡笑"
then she left but the music stay with me 005143
7岁的洋洋说，我觉得我也老了。道尽杨德昌直面人生虚无的喟叹。全片处处无奈怅惘，人人形同孤岛，时有对孩子未知人生的向往，然后少年青年中年的疲惫厌倦席卷而来，多次出现人在城市灯火反光中形销骨立影影绰绰，真是无处话凄凉。
听完最后一段话瞬间泪腺崩坏，但却不知道自己是在哭什么，只是瞬间胸口涌入了一股很浓厚的情绪，就哭了。让我看哭的电影有很多，但是这一次的眼泪，怎么说呢无法形容，不只是为电影哭，也为了自己。有不少关于人生的电影，看完之后都能给人一种过了一生的感觉，但是这部给我的感觉却是，我看到了人的一辈子。开头婚礼结尾丧礼，中间满月酒，不同年龄阶段的懵懂危机理想和天真，生活中的荒谬和无理。为什么生活和我们想象的不一样，大概就是我们只能看到事情的一半吧，想象中的理想世界，我们总是站在上帝视角去想象的，可是生活中，我们只能看到自己看到的，听到自己听到的，永远都只能看到一半，我们甚至都无法看到自己的后脑勺。生活当然跟电影不一样，但其实生活就是电影，日子循环往复，人的一辈子循环往复，电影也只不过是人们循环往复的悲与喜
"我想我也老了。
希望看到这段话的人能够看完这部影片，相信你也会跟我一起说这句话的"
本来以为，我再活一次的话，也许会有什么不一样。结果还是差不多，没什么不同。只是忽然觉得，再活一次的话，好象真的没那个必要，真是没那个必要。挺淡的，挺无奈的。。。
你自己看不到，所以我拍给你看 洋洋说出这句话的时候想到了电影的海报，觉得实在美妙了。A one and a two，开始于一场婚礼，结束于一场葬礼，总觉得在电影里看尽了人生。
一一道来，生活低迷而感动。日本人的music，婆婆幻象的恬静，萌动少女的内疚，妇人的情绪，老男人的中年危机，妹夫的暴发得意，小男孩的游戏旁观。摄影小人物大建筑，喧嚣车流淹没视线。岁月静静流淌，大家重游故地。婚姻，葬礼。你老了，我感觉，我也老了。
婚礼开始，葬礼结束。该如何过好这一生这是个无解的问题。第一次看是大二，那时连半个小时都没兴致看完，如今过去了多少年多少能沉淀下来看完此片。也许每隔几年再拿出来看，随着阅历的增长角色的变化会有更多新的感受吧。这部台湾电影的分量在我心里也只有侯孝贤的悲情城市能与之匹敌。
9510我的华语top10淡淡的故事基调，一个家庭所发生的种种故事，几位家庭成员各自有各自的烦恼和故事，最终随着婆婆的去世，还很小的小儿子对着逝去的婆婆的那番对话时点睛之笔为什么没拿到拿进的金棕榈一个戛纳最佳导演不足以赞扬杨德昌和这部一一
喜欢这种平缓流畅的叙述风格 陆陆续续的看了三天 太枯燥太无聊了 根本就是在照镜子 看戏里的另一个自己而已
杨德昌，永远不会让人失望，愣愣的坐在电脑前3个小时，不愿移动的身体，体味着真正的人生，他的现实画面和贾樟柯的现实不一样，震撼来自人的内心，他是大师中的大师，深
"情节编排太巧秒了，几个主要人物刚好拼凑起来就是一段人生，电影也由姐姐弟弟小舅父亲几个人境遇展开，借相似场景来切换对比，奶奶中风后则成为了人物袒露心声的对象，这部更像是杨德昌导演的自传一样，将人生感悟与观众进行交流
电影在拍摄方面，一是玻璃的运用，有时映照人物内心，有时则直接参与构图，呈现人物状态与境遇，或者减少镜头剪接，直接一个镜头将信息交代清楚完全二是声音的妙用，看似声画分离，但其实是一件事，都是隐喻，这也让声音先入的转场非常流畅自然
生活无常，人们往往只关注眼前的美好，忽视背后的无奈与辛酸，其实我们能把握的往往很少，重来似乎也不会发生改变把握当下，是一生的课题"
昨天是一一上映二十周年纪念日，那是我出生的那年。牯岭街是我到现在最喜欢的一部华语片，所以带着一颗期待感恩敬畏的心点开了一一，在近三个小时的影片里我看到人们在婚礼上的庆祝在新生命到来时的悸动在葬礼上的哀悼简南俊在年轻时有过青涩和纯真的爱情就像他的女儿婷婷现在所经历的但他没能和他唯一爱过的初恋最后走到一起，之后和一个还不错的女人结了婚就像阿弟一样年轻人对世界心存疑惑社畜在社会规则下苟活家庭妇女找不到自己的意义还有最年幼的洋洋带着导演的视角，不停在告诉我们，我们其实只能看到事物的一半，而另一半他通过电影来告诉我们。杨导的镜头在任何时候都用其一定的距离和长度，让我们有了更多的思考空间。洋洋最后的独白非常催泪，是激动更是感动，是最好的杨德昌导演。
如果要在电影里看无聊的日子，那看生活就好了啊，看什么电影。
我长大了，我知道你到哪里去了，可是我不能带着大家去看你，这样的了解不如我未曾长大。各种看似奇怪却真实的感情，感情路上都没有平常的，所以，你能看到他，她还有你自己。
"大音希声。看完很难过，哪里是什么台湾社会的手术刀，分明就是成年人世界的手术刀。杨德昌在一一里面以客观的视点，借人物之口，传达对成人世界虚伪苟且的拷问。在我看来能杨德昌是那种纯粹的导演，能够拍得出既抽象又具体的人
电影本就是时间空间的艺术，客观的长镜头在视听层面呼应台湾新新电影。空间参与构建人物状态，时空亦可被平行蒙太奇分割以传递某种主题。稳重视听之下传来的隐隐阵痛，是谓之大音希声。"
是我的生活太平淡了么，不是很喜欢太平淡的情节。阴郁的想一些事情希望会好起来。
我在这部电影，愿意把所有人看作一个人，忽视性别，忽视年龄。也许我不小心就变成了你，也许你有一天也会变成我。所以，再活一遍，也没这个必要了。
这就是生活 鲜活的要命 我们真的只能看到一半的世界 另一半 或许有另一种精彩。我觉得 我已经老了。
不让人讨厌的中年片，当然还少不了少年和童年老年。整体分量重了，虽然没部分摊开的似乎不太够。
每个人都有自己看不见的地方，那个地方就是背面。而一步步看清背面的东西，他就叫作岁月。婆婆不言不语，因为她什么都知道，什么都见过。即使第二天有很多理由不愿起床，但也没有人害怕起床，因为生活一天天也是一样的
从外人的角度看，我们自己其实都在过一种可悲的生活，而那种可悲的每日重复的生活，大概也是无法避免的吧
就像年轻人喝茶，有滋味，但咂么不出
生活是难以忍受的平庸和跌宕起伏，我怎么只有这么少，自己看不到的后脑勺比少更多，自己的生活属于无法破译的反身性，只有缄默和无言在见证一切。人们都有自己的逃逸线，同一条线描画出跌入真实世界的轨迹，走出生活然后以另一种不可预期的方式进入生活。对我而言是电影是其中之一。看完之后在恍惚之间任由一条生命长河切割我，谢谢杨德昌。
第二遍看了，我一直觉得一部好的电影并不是让人觉得晦涩难懂，必须看影评才能知道到底是在讲什么，谁又知道影评人所说的蕴含深意是不是己见。这部电影有些臭长，像闻一多的死水，激不起一丝涟漪。这里断不是美的所在，不如让给丑恶来开垦，看它造出个什么世界。
你自己看不到，所以我拍给你看
96100。阿弟儿子的满月酒上，NJ一个人孤零零地拎着礼物站在那儿的时候，我的眼泪没忍住。
有中年危机的人，本质上都是纯真的孩子。他们不懂，即使重新选择一次，他们还将走同样的路。华语影片排名第一。我看完的时候怎么没作评价
前些天看王晶的街口，突然想到杨德昌，跳过牯岭街，我更喜欢 一一 杨德昌走了，再想想最后的那句我也老了这就是人生啊
NJ说本来以为，我再活一次的话，也许会有什么不一样。结果还是差不多，没什么不同。只是突然觉得，再活一次的话，好像真的没那个必要，真的没那个必要。
生与死不过一个轮回的距离，爱与恨不过一句话语的慰藉，记忆不会骗人，骗人的只是自己，生活的真相。电影里的故事，以婚礼为起点，以葬礼为终点，生活化的影像下包裹着的是一个个与我们擦肩而过的普通人，一面之缘却没有丝毫的交际，错过了便是错过，世事难料。照片记录下的背影，是隐藏在我们内心深处的孤独灵魂，只在夜深人静的时刻才跑出来独自哭泣，生活的琐事压得我们喘不过气来，情绪的波动让我们在颠沛流离中一次次的失去，那些人或事，早已无处找寻。归根到底，人都是孤独的存在，在孤独里降生，也在孤独里长眠，孑然一身。
把昨天重新过一遍，也不会有什么不同镜头很安静，很有禅意。背景音比对话声音大，对着镜子的反光的镜头让人有着迷的感觉很多长镜头，有漫画感很细腻为什么觉得很日本的感觉如果你有精神，那么越看越有精神
我看华语片就是有这个毛病，一旦片子里的价值观不能接受，就反复纠结于此而不能客观的看导演想表达的东西。第一次看杨德昌，不太习惯他经常出现的远景固定机位。想阐述的哲理和感悟太多，以致忽略了叙事。最有感触的大概是爸爸的故事线。无比同意那句再活一次的话，好像真的没那个必要。
一场婚礼开篇，一场葬礼结尾，一个生命的诞生，一个生命的逝去，生命正是在这一日一日间生生不息，杨德昌以极度生活化场景对话，涓涓细流的定机位长镜头调度，将老年的担忧，中年的劳苦，青年的悸动，少年的懵懂，一一展露无遗，一个家庭细碎的生活细节的全景展现，看似讲了很多又似乎什么也没有讲，只因这一切全蕴含在我们的生活之中，杨德昌以一种贴近生活的真实感，表达他对生命的认知，企图去探讨生命与生活的真谛，表达生活中的亲情友情爱情，引发观者的共鸣，在其中每个人都可以找到自己的影子，因为这是谱写给生活的诗篇。
生活的记录，平静而让人回味。因为我们只能看的一半的东西，所以影片通过一个家庭不同人的经历作为独特的不同的视角，共同去述说生活的原貌。最喜欢的设置是失语的婆婆和探索未知的洋洋，婆婆的存在提供了独白，洋洋的探索则揭示出生活的内核另一半在别人眼里，不同个体的生存，让生活得以永存。
一一深刻的电影必定沉闷不已。电影演一堆稀松平常的日子，有点随意，有点无聊。但当结尾的音乐想起字幕浮现，却发现生活种种的可能性已经被导演包含过了老年人的命中，中年人的压力，青年人的彷徨，孩童的新生。深陷生活我们看到一，而另一个一却总在身后，关键是怎么看。
你看到的我看不到，我看到的你看不到，那我怎么知道你在看什么呢我们是不是只能看到一半的事情。好像我只能看到前面看不到后面。我不知道的事情太多了，所以，你知道我以后想做什么吗我要去告诉别人他们不知道的事情，给别人看他们看不到的东西。
一一依然是永恒一课。导演说的和陌生人一起看电影的这种不是一起的一起，在飞机上看电影的这种在数码时代很容易消失的一对一。其实最感动的是大家都在自我安慰般说着的其实哪里有这么复杂，以及NJ给自己的青春的镜子，然而最后不过是其实真的不必这样。
"中途我忽然想到答案那首歌中的那两句歌词，以及因果轮回。
真的是没有那么复杂，这句话在里面重复了好几次，
这是大实话，都是自己折腾出来的。
只是忽然觉得，再活一次的话，好像真的没有这个必要，这句话，我现在也信了。
不过会觉得它和木兰花是一类片子，
紧挨着看了这两部，其实是冲突了，这是失策。"
梅州今晚下大雨了，睡不着开始标记前几天看过的电影。一一这部电影里有好一些镜头让我好触动，NJ的初恋在NJ房间门前的失态，他紧紧抱住了初恋这一幕让人动容。至于是不是真的在她之后没有爱过别的人，已经不重要了。婷婷和胖子第一次去宾馆好好笑哈哈哈哈，狠狠代入婷婷的视角共情了，乖乖女真的很辛苦唉。洋洋拍后脑勺这个举动也好有意思啊，最后在葬礼上的发言，真实又显得不真实。将近三个小时的电影在一天以内看完了，断断续续的，但还是让我有很多话想说。230520 其实是21日凌晨看完 补标
导演的叙事能力很强。平淡中值得回味。
我曾经认真地考虑过还想再来一遍的日子是何时，而事实上，也许真像他们说的就算重来也没有什么区别，对于最想开始新生活的阿瑞一定看得最明白。无需把生活过得尽善尽美，不然等到我们老去变成婆婆的时候，就无法知道洋洋的烦恼了。只是第二次看，所以还只能略懂其一。
"1我一直觉得，评价一部电影好坏最重要的一点就是有没有尿点，说实话真的Get不到这部电影哪里值得这么高的评分，已经不是尿点的问题了，我花了5天时间才看完这部173分钟的电影，太平淡了，简直像是一杯白开水
2但终归也不能说是一无是处，NJ在东京见初恋，婷婷和胖子在台北约会那段蒙太奇还是很有创意，但还是掩盖不了扯淡的剧情，太多的坑没有交代，实在不能理解湾湾的脑回路"
现在的我看到了很多东西但是还有很多看不懂，这些大概是我必然看不懂的想来再过几年我就能多看懂一点就和杨杨说的一样不懂的以后就懂了
以前很不喜欢看现实主义，后来发现，没有比现实主义更荒诞的了。
缓慢的电影，断断续续看下来，有淡淡地伤感，原来这就是生活，里面有你有我。我好想你。尤其是当我看到那个，还没有名字的小表弟，就会想起你常跟我说你老了。我很想跟他说我觉得我也老了。 听到这样的句子，被刺痛最柔软的神经。
在电影里面得到的生活经验至少是我们自己的生活经验的双倍就对了，譬如说杀人，我们没有人杀过人，可是我们都知道杀人是怎么一回事，而且有过好几次各种杀人的经验，这就是我们在电影里得到的。导演谈了不少，做生意谈恋爱等，做一个好人不容易。为什么这个世界和我们想的不一样呢
"看到快结尾,我忍住了后来洋洋念那段话,终于还是无声痛快的哭了一次
20221024最后那段独白还是没忍住，所有人的困惑苦痛辛酸和压抑，顿时都倾倒在身上，变成千斤重，这就是岁月和生活给予的。"
怎么跟妈讲的东西都是一样的我一连跟她讲了几天，我每天讲的一模一样，早上做什么，下午做什么，晚上做什么几分钟就讲完了。我受不了了。我怎么只有这么少怎么这么少我觉得我好像白活了。我每天每天像个傻子一样我每天在干什么 你不在的时候，我有个机会去过了一段年轻时
这个世界怎么都不是我们想象的那样，我们无法做我们喜欢做的事情，所以总是感觉不到快乐，即便有一天什么也看不到，听不到了，也不想再醒过来。洋洋说的对，我不知道的事情太多了，所以我要去告诉人们都不知道的事，给别人看他们看不到的东西。故事很平常，很写实，A one and A two
每天过着自己认为丰富的生活，到头来都想问问自己我每天都在干什么每天看着时间流逝，缺总忘了自己永远看不到的另一边停下来问问自己我想干嘛来着回头看看以前，发现自己这条线都是模糊的知道的不知道的，又去找谁说呢也许有一天等自己知道了，有人帮我看清那另一边了，我就也老了。
人生就像这两个一 简单而又纯粹 看完已经说不出什么话了 这样的电影还能让人说什么呢 杨德昌这辈子能有这样一部片子 他的人生就已经足够伟大了。。。。。。
节奏很慢，说不定会睡着，也说不定会感动。而我就是被感动的那个。
"42分。杨德昌另一部闻名于世的电影杰作，直到现在我才看到。或许这也是幸事，有些电影是需要人用岁月来等的，正如洋洋最后对着婆婆的遗像说到，看到那个小表弟，我感到自己老了。老少是相对的，电影也是相对的，在三十而立之年，看到这部悲伤大于常的电影，反而懂了一些。换做前几年看，我未必能够理解NJ的中年苦闷。当然，还是回到这部片子本身，它依然继承了杨德昌以往电影的很多特点，其中最重要的，在我看来便是影像的复调手法，声桥的延续和间离效果，平行蒙太奇的情感互衬，以及夜晚玻璃上的人物影像，这些都成为杨德昌独具一格的调度手艺。另外一点是，对杨德昌的剪辑手法有了一些看法，他貌似是在借鉴戈达尔的跳接风格。"
看似平淡无奇，实则蕴含深夜人永远看不清自己的背面是什么样子的一一一部电影，一个家庭，一个社会一段人生
2357重病的婆婆，事业感情不顺的中年夫妻，热恋分手又复合的少年少女，出轨前妻的新婚丈夫，天真好奇又情窦初开的小男孩，重温旧梦的中年男女小女孩在黑暗中的回眸，在小男孩心里打了一个响雷，便是一切的开始，放映室的这场戏真的妙极了。小孩子看，会觉得自己是洋洋，少年少女看，会代入婷婷或胖子，中年人看，NJ多多少少都有自己的影子。以婚礼开始，以葬礼结束，生命如诗，死而复生，人间有明暗，无人出重围，NJ和婷婷父女俩极其相似的感情经历，也暗暗契合了那句另一种生活，并没有什么不同。杨德昌解释过一一，就是每一个。每一个想爱的，每一个被爱的，每一个失落的，每一个得到的，都在这部电影里，我猜，这是杨德昌试图用一个家庭讲明白漫长的人生。他离开了16年，但是电影留下来了，他的思考与追问留下来了。
小孩子书桌边放的漫画名侦探柯南。掐指一算11年过去了，个老不死的还是帝丹小学一年B，我真想说我才老了
"A影片最后以洋洋的深情告白结束，很是温柔 这部电影在2020年3月1号就已经下好了，但是我一直没有看，一是因为时长，二是因为片名，三是因为题材，家庭题材我一向认为是很难拍的，总是拍不好的。
羡慕洋洋的成长，其实里面的事情大多都是看起来很平静的，是因为洋洋自己不吵不闹的，被女生欺负，被教务老师污蔑，掉入游泳池，哪一件事不值得被重视呢。
NJ对着自己的初恋，我想已经是极尽克制了。
婷婷的事情我是最难接触的，毕竟爱情很复杂嘛，他和他的爸爸在某一刻同步
温暖而又有力度的电影，其水平，让我想到李安的父亲三部曲。
不知道大田和NJ 的英文对话 是配音还是原声，反正是很自然的
开篇的脏话讲的也太爽太搞笑了"
说不定，有一天，我会发现你到底去了哪里。到时候，我可不可以跟大家讲，叫大家一起过来看你呢
本来还在想为什么电影叫一一，后来看到英文a one and a two，我自己的理解就变成了有一就有二，像生命的轮回重复那样，一代和一代人，一次和重来一次，没有区别，每个人都跳不出来，每个人也都在想办法和解，殊途同归时却不过一场葬礼。
你喜欢的，它是生活你不喜欢的，它也是生活你明白的，它是生活你不明白的，它也是生活年复一年，从未停下它的脚步
电影海报和洋洋戏里所说的我们只能看到前面，看不到后面，我们所能知道的只有一半的事情呼应。所以有时候对于自己 我们也只能知道一半。看这片时还是不自觉想起主题很像的东京奏鸣曲。
杨德昌果然是伟大的导演。每一个细小的情节都让人难过，细想都让人觉得看不到希望。如果说悲剧就是把美好的东西毁灭给人看，那我觉得这部电影就算是诠释了悲剧。
节奏太慢了，我磨了一个月才看完。没有特别惊喜的地方，ED挺好。台湾腔的国骂还是第一次听到，好有违和感。话说父子演员挑的像哟。
"你看的到的，我看不到， 
　　我看的到的，你也看不到。 
　　我怎么知道你在看什么呢 
　　我们是不是只能知道一半的事情呢

 
　可是我想知道，她在难过什么，我从后面看不到啊

你自己看不到，所以我拍给你看"
很多时候感觉导演就在幕后，透过台词和演员的口在说话，叙述着实质上来自杨德昌的人生经验。洋洋是导演理想化的生命映射，他可以是阿廖沙尤金或者悉达多，将来他也许变成歌者跛脚的作曲家猎人或者克诺尔普他不必是灯塔也不必引起一场变革仅仅让我们在累积的经验里不至于遗忘自己的本来面目。
"你看到的我看不到，我看到的你也看不到，我怎么知道你在看什么呢。

我们是不是只能知道一半的事情

我只能看到前面，看不到后面。这样不是就有一半的事情看不到了吗。"
一家老中青幼的全景生活展现，如此集中刻意，却又琐碎真实，个中意味全是导演思考的结晶，繁而不杂，淡而有味。
"在豆瓣上看到了大家的N多好评,忍不住也去下了后惊讶的发现我原来以前就看过的汗片子很细腻,不知道是不是我的错觉婷婷和洋洋的爱情就是NJ的翻版,一家人 重复着一个故事,一种爱情
最喜欢的当然还是洋洋的那句话拉"
从来没看过的一一，非常庆幸可以在大荧幕上看到胶卷版本。不同于杨导过往悲情绝望的风格，一一在悲剧的主题中体现出欢快和温柔，完全不会想到杨导的戏竟然会引起观众的诸多笑声。由婚礼开始到葬礼结束，小孩的出生到老人的离开，这是人生的光谱。用电影来延长生命的三倍，大概就是电影至于我的意义吧
看了两天，有点锁碎。那些生活中自己看不见的一面，是快乐还是悲伤，起起伏伏的生活终究会归于原点，在追寻看不见的那一面时，又是否遗失了看得见的那面去看清自己，去弄懂生活。
杨德昌老师抛给观众人生，青年人只能慢慢解读。除了青梅竹马找不到资源，七部半看完了，杨德昌老师不愧为众多影迷心中的大师，他的电影不仅是对残酷人生的刻画，而且上升到对现代化社会和里内人们的生存状态的剖析和反思，值得伴随一生的。
日本的那一段拍的真好，和年轻时候的初恋手牵手一起说起当年的感情，可是人的一生似乎真的没有办法，最何种选择都没有完美这个说法。电影最后丈夫像妻子坦白说，你不在的时候我有机会回去了年轻的时候其实没有好回去的，重来也是一样的。岁月，女儿，儿子每一个人都是一样的，都要经历一遍，这就是成长的代价吧。
"片有点长。但真是极大触动。1妈妈说，我发现我每天讲的都一样，我每天的生活都一样，我不知道我到底在干什么。2,。女儿说，这个世界怎么就和我们想象的不一样呢3儿子说，我们只能看到一半的世界，我以后要做的事就是告诉别人他们看不到的那个世界 4爸爸说，再活一遍，也并没有什么不同。"
"20180808
6th VIONE closing film 好喜欢这个结尾，我也老了每条线拎出来都会是有趣的故事，叠在一起就是一幅幅台北的缩影人生的图景。洋洋拍的后脑勺婷婷模糊的恋爱阿弟的各种不怕死硬着来NJ的小心翼翼如履薄冰阿婆的昏迷，一一说清，一一道明。童年的疑惑，青春的迷惘，壮年的雄心中年的彷徨老年的孤寂，一一说不清，一一道不明。

20170812
红事开头，白事收场，完全就是人生。导演很不吝啬用镜头，喜剧有喜剧的样子悲剧有悲剧的样子，写实。因此有人问，电影都是真事，那不如过日子就好了。导演业已回答。洋洋太可爱了。吃薯条也可爱被欺负也可爱。他要成为的，告诉别人所不了解的事情的职业，是艺术家。是导演是作家。"
我也想知道我看不见的是什么，洋洋，告诉我好么
"个人觉得当之无愧的满分，从婚礼开始，在葬礼结束，人的一生，浓缩于三个小时的胶卷之中。情节就应该是缓慢的，因为生活本就如此。
另外，看完又想起高三楼顶看吴念真的日子了，怀念。"
真希望世界像它描述的那么美好
雪绒花这首歌太熟悉了，玛利亚老师真的是一个与众不同的家教老师，她用她的爱她的音乐感染了上校一家，让原本枯燥无味的家变的活泼充满音乐和欢笑的家，真的是一部很经典的片子
经典迟观，竟也分次完成。除三个小时确实太长，很重要的一点这是一部优缺点非常突出的电影。优的部分如此之优。哆来咪雪绒花孤独的牧羊人，密集在60到90分钟时段。只要回想史上经典歌舞片留下过几首脍炙人口的歌曲雨中曲第二首名曲叫什么音乐之声仅用30分钟就奉献了足以同竞三甲的作品，足见伟大。可另方面，用以产生名曲的故事进程老实说有些乏味。反纳粹题材框束了某些情绪抒发是一方面。另外在角色层面上，上校的性格太硬太矜，普卢默高富帅却不够引人玛利亚也只在与孩子相处歌唱时才显魅力安德鲁斯的爱戏普通，俩人吸引动情的火花不够，加之竞争对手女侯爵被刻意处处下风，即使情路曲折，也无法让观众更多移情与期待。七小孩倒是展现了差异之趣，却局限在年龄和形态，性格或情感好恶上还是偏于单调凭啥一定要都爱玛利亚
很棒的电影，唱段经久不息，流传至今。
主题的音乐很好听，但可能是距离现在太久了，不太符合现在人的审美，感觉还好吧。
从小看到现在，大概有50遍了吧。
我是先喜欢里面的一首歌才来看这个电影的。里面的歌舞不错，故事也挺正能量的，如果老师都用爱来教育培养孩子，那孩子们就太幸福了。
难以被超越的音乐剧经典
原谅我，我真的不知道它好看在哪里。
里面的音乐剧已经载入教材，哆唻咪孤独的牧羊人雪绒花音乐之声等歌曲至今让我们耳熟能详。而更让我动容的，是隐藏在音乐背后的那博大而深沉的爱。最后特拉普带领他们逃到广袤而无限秀丽的阿尔比斯山脉，那是从专制走向了自由。88
温情四溢沁人心脾的音乐电影，经典的一塌糊涂。
有悦耳的音乐相随，有动人的情感相伴有政治但没有阴谋，有战争却并不残酷不愧是一部极佳的音乐电影音乐之声上映50周年纪念日在玛利亚的身上看到了好些自己的影子，喜爱大自然喜爱音乐带孩子们愉快地到处玩乐教孩子们唱歌，这一遍的重温观影真是满满的享受呀 20150302
还记得是音乐老师放给我们看的，真的好好看，真希望现实生活和剧里描写的一样和谐
用音乐化解仇恨，让歌声串起美好。
里面的音乐真好听，女主挺阳光的，小孩子也很可爱，经典音乐剧。
经典之作，其中反纳粹，追求自由，积极乐观的生活态度，至今仍打到人心，激励和鼓舞一代又一代的人。
音乐剧中最经典的了吧，难以超越，里面的音乐至今仍广为流传。
风景音乐唱功家庭爱情教育幽默优雅爱国反战男神女神 演技什么都有了。
居家旅行必备良药
修道院不是让你逃避的场所，而是让你鼓起勇气，直面人生困境的摇篮。任何时候都不要放弃，音乐给你宽慰，给你勇气，给你向前的力量。爱情的流逝，似落花流水，潺潺之声不绝，但落花已远，流水无情。面对纳粹强权，对国家信仰依旧，纵使翻山越岭，也要逃离那至暗时刻。以音乐为媒介，影片介绍了德奥合并背景上尉一家人祸福相倚荣辱与共的家庭命运，表现了在国家危亡时刻忠贞不渝的品质，用音乐表达心声，传达对和平的歌颂，对战争的抵制。
会好看的电影，音乐非常好听，男主角的小孩真多啊好可爱
1966奥斯卡最佳影片，好莱坞歌舞片没落前的力挽狂澜。片中音乐之声雪绒花哆来咪孤独的牧羊人等都已成为影史经典原声。奥地利和阿尔卑斯山风景美如画，柔焦镜头和温暖明亮的配色让人赏心悦目。尽管是略显俗套的主旋律剧情，对抗纳粹戏份的悬疑氛围和爱国情怀为影片加分不少。9010
"音乐，让世界更美好。
很经典的音乐电影， 现在一想起它就想起了lei yi ou du lei yi ou du lei yi ou的旋律。
愿每个人能在繁杂纷扰的世界里有自己的一片净土。"
经演不衰的故事，传唱深远的插曲，都很经典。这是我看过的第一部歌舞电影，时常回味。女主人公青春活力，对待孩子，对待生活，对待爱情的积极态度如同温暖的阳光感染着我。
教育是鼓励与宽容，很经典的一部电影，还有经典的音乐。
最开始是小时候是听了一盘所谓的外国优秀影视音乐磁带，其中打头阵的便是哆唻咪和雪绒花两首后来又在电视上断断续续看了好几遍，却总是没有留下整体的印象，最后便是此次完整的重看，真是一种固执而坚强的原始性单纯美好，鲜艳的色与柔和的光好生温暖，亦是好莱坞传统歌舞片的最后高峰。
初中音乐课
需要温习
20171115是为记。再看时，关于我为什么至今还单身这个问题有了答案。大概我是那个伯爵夫人，并不真的热爱生活，同时我还没她那么有钱分别时她提到了钱。小时候真的不曾喜欢和注视这个配角，现在靠移情理解，她的形象太立体了，她不是坏女人，她是现实，反而女主角则更像过度美化的梦。
从三岁开始看，至今看过次数最多的电影，每一首歌都会唱，我不管什么蜜糖或是虚假，我就喜欢怎么招
很小的时候音乐老师放给我们看的，至今印象深刻，一部经典的音乐剧。
是部音乐剧，整体上比较轻松欢乐，影片中玛利亚是一名家庭教师，她有一颗包容善良的心，她用自己的智慧解决了对孩子教育的问题，让孩子从原来的调皮捣蛋变成了聪明好学。
读书时音乐老师放给我们看的，一部经典之作
经典音乐剧，剧里的世界很美好，喜欢雪绒花这首歌。
我的经典。
我们班唱这个拿合唱节特等奖 
非常经典的音乐剧。但是我只喜欢看上半部。
我可能不太爱看歌舞，太繁琐啦了
超治愈的作品。里面的音乐特别好听，DoReMi英语老师在课上经常放
片里的歌曲雪绒花很喜欢，很好听，虽然是喜剧片但是反映的是严肃深刻崇高的人道主义
小的时候老师给看的，很久很久了印象还是很深，真的很美好
真的很棒啊，很好看，歌也好听听歌的时候QQ音乐有歌手的图片，有点惊讶 但是想了想时间，也就懂了只是有点感伤，有点羡慕她们老了还有这些证明着她们的优秀与美貌，挺好
看了一次一次又一次，看了几百次都不会腻怎么有电影可以拍得如此，即使过了50年还是没有时代感的隔阂怎么有歌曲可以写得如此， 首首好听，没有一首歌是不抓耳不动人的
以前还小，老师放给我们看的时候并不觉得有多经典有多好看。现在长大了，才学会
45星。初二的时候，音乐老师在大阶梯教室里给全年级同学放这部电影。我一直以为自己没看完，直到今天看到最后一幕，才意识到那时候我已经看到了结局，只是对结尾部分的大约半小时的剧情不记得了，才让我多年以来误以为这部电影在我这儿未能列入已观看的序列中。多像某份感情啊，怀揣多年等一个结局，其实也许那个时候就已经是终章了吧。说回来，电影很纯净，最喜欢男主家的房子花园，太美好了。院长修女是灯塔一般的存在遇到困难，勇敢坦然地面对。大概是一部会一直鼓舞我的作品。
高中时候一面学英语，一面感受影片那如诗如画的美景以及人物那美轮美奂心灵。这是一部健康的电影高尚的电影，脱离了低级趣味的电影
歌曲改变人生。
治愈的音乐剧，非常美好非常经典
小的时候在电视上断断续续地看过无数次，今天才终于完整地看了一遍。那些耳熟能详的歌谣也不觉得有好听，电影过于四平八稳反而没亮点了。虽然Maria性格招人喜欢，但我还是更喜欢表面工于心计其实心地善良的男爵夫人，不是帕克的话我也不会想重新找来看的 
当上帝关上一扇门，某处他打开了一扇窗。
歌舞剧挺喜欢那部歌舞青春的
又看了一遍高清蓝光版 才想起来 原来 嗖 是缝衣服的针啊 拉 还是他的跟班吗 仔细想想真奇怪啊 美国当时就这么国际眼光了 居然会拍一部阿尔卑斯那边民族音乐味的百老汇一样的片 最后深谋远虑 卧底很久 给孩子们成功音乐洗脑的 猪脸得卤老姐 成功变身成此家女主人 不知道以后还会不会带着孩子们 哆啦咪了
长大重看，当然会发现几处关键转折的简单粗暴，剧情进展的冗长乏味，但并不影响对于用歌声传递真善美的单纯表达方式的全盘接收，更何况那一首首皆是如此不灭经典。Its the power of the music
由商业化接生的我们真能感受出老片的魅力那就太不容易了，能从你的出生年电影开始感受魅力就已经很不错了
可以边看边跟着唱的电影。小时候先买的丁建华和乔榛配音版的磁带，后来买了疯狂英语有这部电影原声的那期磁带，所以大部分歌曲和台词都能跟下来。十一二岁听觉记忆拔群，当年应该认真学习，现在徒有仲永的悲伤。阿尔卑斯山大好风光迷人眼，真人演出童话感。简爱的阳光歌舞版，鳏夫同样不愿忆起亡妻，妻子挑选的主要标准还是适合做孩子们母亲。上校的好莱坞的charming耀眼失真地就像大柔光。男女主在河边吵架听觉上就像duet，Julie台词功力不必说，剪辑和对白编辑也有功劳。把16岁大女儿唱作empty page想在上面书写的17岁少年放弃了初恋，履行对大统领的忠诚。最后躲入修道院，弹幕总结得好修道院的高墙不是用来逃避问题的，是用来逃避敌人的
经典的歌舞剧，白看不厌
经典音乐剧，好喜欢雪绒花这首歌，第一次听是中学英文老师唱的。
很美丽的一个故事电影中的很多歌曲现在听来也是那么的动人，不愧是经典。
简单纯朴而不复杂的故事，优美而旋律飘飘的歌声，可能是我在雨中曲之后看到的第二部经典的音乐歌舞爱情电影了。
经典就是百看不厌，真的超级好看
没想到儿时吟唱的雪绒花都能如斯深情 在这个快过年的下午 还有神马比听一场倍儿棒的音乐会 更暖心的事情呢
很欢快，虽然电影是HE，但是现实貌似最后女老师被男主甩了 
绝对经典的作品，值得反复品味
610。空间光线的运用优美，玛丽亚推开紧闭的铁栏门，走进空旷的房子中间，脚步撞击地板发出响声，她情不自禁来了两个舞蹈动作，弯起腰撞上满脸怒气的上校推开房门，上校内心就像这个空荡沉寂的空间被带来生机的玛利亚踩踏着玛利亚为逃避爱情回到修道院，阴影遮蔽的室内玻璃窗透射出半菱形的光亮位置，身着灰褐色的玛利亚和妈妈唱着歌靠近窗户，光与影的对比象征真诚是打开心灵之窗的钥匙剪影式的亭中相吻与大女儿花园幽会的夜景布光一致，只为人物轮廓用光，暗背景中局部照明渲染了深沉愉悦的情感逃亡的歌唱比赛，上校一家站的舞台光线很强，黑暗的四周密布着纳粹的监视，充满了不可预测的威胁。剧作太古典容易看困，都是将大麻烦变成主角未来生活的发展，譬如七个孩子的捣蛋上校的严酷管理，被善良的玛利亚一一化解使她改造和融入环境。
不是不能接受音乐剧，但本剧情节浮夸，人设僵硬，男主的情感突变，女主的心生爱慕都很不合理。后面三分之一的逃亡稍微生彩一些。我一向不因老片就无原则放宽底线。老片子只能是标准从宽，也不能是没标准。萨尔茨堡回来后看的，还是有点温馨。本想行前看但没空。
经典的电影，经典的旋律，百看不厌
明明是童话。
Do Re MiMy favorite thingsEdelweiss这三首太经典了片子带给我的感动有两个第一，玛利亚教育孩子们的方式，可惜现在再也没有人用这么有趣的方法了。第二，男爵夫人决定离开男爵，尽管非常深爱对方也刻意说对方的不好，傲娇地放手。那个邮差也是个很有灵性的角色，前面是个深情的小伙子，后面成了法西斯的一份子，性格也天差地别，还以为最后结局会来个反转呢。修女们也是他们一家的领路人，带来了希望与启迪。
我会说我小时候想要一个像玛利亚那样的妈妈么。
那声与影绝佳的契合，放才能诞生如音乐之声这般经典的光影典藏，电影不仅关乎情感更还关乎于政治与战争，但其所呈现的一切都是那般的美好，七个孩子天籁般的童声沁人心脾，用音乐所洋溢的情感充沛而真挚，美景美声美乐编织的是一场如此梦幻的至美之境。
这个电影是这样的，小的时候看爱情，大一点开始欣赏歌舞，现在这个年纪沉迷于萨尔斯堡的美景和修道院的宁和。
除了纳粹和倒向纳粹的唯一一个小伙子，剧中所有人身上有闪耀着一种明亮的可以称之为人性光辉的东西，女主人公就不说了，比如男主人公对暴政的不合作，对亡妻的深情，对子女虽刻板仍然尊重的爱，孩子们调皮但健康的身心，女主人公情敌的正直和敏感，管家的忠诚和圆融甚至，修女都个个善良可爱宗教哲学观现代而成熟，连修道院里都没有一个道德僵化的反派啊后来想想，毕竟这部电影拍的是二战，而拍摄时，离二战也没有过去多久，大约只有战争才能让人如此渴望普遍的平淡得古典的正面角色吧
看完发现这应该是第一次完整看完全片，歌舞片真是一种特别讲求阵法的类型。感觉歌舞片从那时候已经式微，再没有一千条大腿的气概，也少了金凯利阿斯泰尔式的舞王。
很喜欢里面的女主人公唱的歌，很有活力，可以使人快乐。
"以为只是一部简单的歌舞片，谈谈情说说爱嘛，轻松，音乐好听。但是没想到到后段竟然引出了这么沉重的话题。
画面特别美，音乐特别好听。而且一点都不尬。
最后那段是全片唯一安静的一段，但是却是情绪最最紧张的，与其他形成了鲜明的对比。用音乐表达爱，用无声表达专制。"
歌舞片式微前的回光返照。影片最后半个小时简直像另一个故事。。男主角真的很像Colin Firth，但是老派爱情片儿越来越难以打动我了，爱情crush并不necessarily要导向长相守啊，而且我也越来越觉得本性难移，利他是一种罕见的精神，大多数时候也无非是各自满足自己的需求，追求自己理想中关于自我关于伴侣关于想要的生活的image。
法国电影中我最爱的一部，看完后心底暖暖的，莫名有种幸福感
好电影应该推荐
果然艺术造纸不够，在画面配乐演员极致美翻情况下，还没忍住快进快进再快进，原因是不喜音乐剧，再加上对爱情如此之美的东西融入到无波澜曲折狗血剧集中的不感冒，所以允许我任性的打四星罪过罪过印象深刻的歌唱片段有修女合大女歌玩偶表演和晚安歌，帅气男主的雪绒花，最后表白的画面构图好美
"哎呀，电影频道居然在放这部
上校真是老傲娇了哈哈哈"
挺Julie Andrews，虽然不太喜欢这经典片子，不过我还是想起了可爱的甄凤超老师
如果说音乐是无国界的语言，那么真挚的感情就是直通心灵的钥匙。经典音乐片。
人生看的第一部电影，印像非常深刻，好像是上小学之前看的还是小学的时候看的。。。。至今还能记得剧情和很多画面好想重温啊
小时候在音乐课上看过无数次片段，今天终于一睹全貌，一想到它就是无忧无虑的快乐，看来爱笑的人运气果然不会差。不过没想到的是，它的最后三十分钟居然如此悲哀，不断提醒着你过去的欢乐，反顾现实的凄凉。这，就是杰作，五十年的岁月一点也没能消减它的魅力，反而更凸显了它的珍贵。
Maria教育小孩的方式是尊重对方意愿给予足够的发展空间，她与上尉的相处模式是尊重与平等。而女爵与男主之间不过是政治利益结合罢了，不可能长远的
是我人生中喝到的第一碗洋鸡汤。同时她与茜茜公主也成功安利了年少无知的我奥地利才是欧洲唯一仙境。莫扎特故乡萨尔斯堡在片中美轮美奂。刨去歌曲城堡风景，就是一个灰姑娘翻身的故事，大概就是另一个版本的简爱。三俗的真善美。
"not my type I give it four, just because I believe the public"
很小的时候，电视上分成上下两部来演。看了上部盼星星盼月亮等着看下部。很嫉妒弟弟在红五月能唱孤独的牧羊人。时隔多年后终于看了完整的音乐之声，却觉得下半部枯燥无味，昏昏欲睡。多年以来我真的把这当做一部单纯的音乐片。
"2019722 音乐 爱情 幸福的家庭 坚持 信念    无比治愈和美好2016514 美好"
高一的时候音乐老师放给我们看的，歌剧形式，歌真的很好听了。
"拉低评分挺于心不忍的。。。一直希望能提高电影评分的，但是五星只能就给最爱的
  啊，还是五星吧，唱词用心了，选角用心了，我太爱男爵夫人了高贵仙女姨姨，形象还讨喜，和舰长在一起配一脸啊劳夫这个人物设定也很用心。开始以为只是个丑小鸭逆袭的爱情片，喜欢的是丑小鸭还是丑小鸭，第一次暗示舰长对待德国的态度是就猜到了是包袱，没想到后面会铺这么大，格调一下子上去了。
  最大的惊喜就是那个音符歌，就是我六年级的时候在家新买的电脑上学英语听的歌啊我听到的时候真的震惊了，这种感觉，与尘封已久几已永远忘记的记忆吻合，我刚才为什么想打四分啊揍死你"
音乐之声的男主角是奥匈帝国一次大战时的王牌艇长冯特拉普男爵，那个电影里说的也都是真人真事。
真正优秀的电影，是能够彻底的感化人的心灵的。昨晚看的，即使今早加班，耳边仍然荡漾着悠扬的歌声愉悦人心。这部影片的OST已成为公认的经典，但是直到亲自看了才发现画面也是那么美，故事虽然简单但是充实。值得回味。
小时候看了很多遍 一直很喜欢里面的音乐 后来长大了 也读懂了故事中更深刻的道理
不喜欢这种 把外在事物夸大影响人生的东西 我就是不接受教育批评还不喜欢别人给我灌鸡汤
"感人经典音乐剧歌舞片 去年有重映, 我看了再重映重看,再感动一次!!  忽发奇想,  香江可以买版权重拍!!  有山有水,  香江人生的小孩不止7个,  也能歌粤剧善舞北派武打, 也有修道院,  也有不少家庭请了家庭老师,  当然买了版权, 不是唱大戏, 把原曲全加上粤语歌词,不少曲目已改编过粤语的感觉"
如果单从电影角度来看，样貌地位学识财富男爵夫人都是如此得完美。家庭的厚重，七个子女是她不可逾越的障壁。她洞晓人心，聪慧得让人心疼。强势的男人终究不爱同类。可惜啊，爱情里面没有先来后到，不被爱的才是第三者。
"its amazing,音乐剧经典起来真是其他类型电影所无法比拟的。音乐之声充满着心灵时，邪恶，堕落，贪婪又有什么可以畏惧的呢。"
发型也太重要了呀，朱莉安德鲁斯在Mary Poppins里那么好看，这个老气短发这么难看。
多亏了中小学音乐课，该片前后两部分认知度有落差
哆来咪，哆来咪，多来米发嗦啦兮。永远的哆来咪，雪绒花，还有窗帘布做衣裳。还有孩子们演木偶戏时的那首羊绵绵歌。
剧情和人物设定都太简单了吧，也许小一点看之前没有听过原声会比较好呢。现在再看就觉得单纯得令人发指并且主旋律痕迹过重而显得尴尬呢。。。
有爱情，有亲情，有友情，有信仰，有从小看的电影，每次听到里面的旋律依旧会觉得美好
老爷子年轻的时候，还真没联系起来
"Perhaps I had wicked childhood  Perhaps I had a miserable youth  But somewhere in my wicked, miserable past  There must have been a moment of truth"
刚看完蓝光版，觉得自己仿佛从来没看过此片一样好像还是小时候在CCAV的译制片节目里看的，情节早已忘却，只有美妙的歌声还在记忆深处。近三个小时的片长，居然一点都没感觉
以音乐教化孩子，以音乐牵起姻缘，飘飘仙乐很是动人。
片子其实我很喜欢，但不幸让我知道了电影后面真实的故事，只好把遗憾转移对电影的评价上。
世界级经典歌舞电影，其乐曲的流传程度之广，歌舞与剧情的契合度之高。自然流畅，温情动人，不仅描绘了个人与家庭之间的羁绊，其后更上升到政治立场民族大义的基础上，首尾呼应的歌唱比赛更完美融合时代背景，可以说是那个年代人们对于真善美追求的最佳诠释。
When the Lord closes a door，somewhere he opens a window。
小时候不知道这片价值观有问题啊，只觉得有点怪怪的。现在才发现，女主角不就是小三上位嘛。。。虽然性格很可爱，但原则上真的一言难尽。男主角也是，变心了就该勇敢承认并承担后果，怎么还能继续坑人家呢不爱人家订什么婚
还是开头修道院的戏最好看，最后要嫁接上这么一个勾连着时代背景的结尾就显得太生硬了。但如果要为这个结尾铺垫得足够充分，那整部戏恐怕又会成为另外一个样子了吧
从当年我爸给我放盗版DVD到今天在电影院看4K版本，音乐之声也随我走过十多年了。还记得当初没有MP3就把那些歌自己录到磁带里后天天用复读机听，而今天却在全景声厅里享受着歌声。这也算是见证了我自己的一段成长历程了吧。 2015619
有这些片子陪伴，让小时候的回忆都美好了起来。
"难以被超越
的经典
音乐剧里的
no1"
在影片中玛丽亚一直用宽容对待孩子们。孩子们从开始的恶意满满，到后来的尊敬。这说明了鼓励与宽容的力量，对每一位家长和老师都是一种启迪。
从上初一时第一次从语文老师口中知道这个片子到现在为止看了不下10遍，百看不厌，难以超越的经典
故事傻到不能再傻，我就是讨厌爱情故事 但是Captain那支温柔的雪绒花，让我想起了另一位Captain，更确切的说是他的兄长如果Saga，温柔到令人心碎的Saga，唱起这支歌来，是不是也会让人如此心醉?
"小时候看的,因为音乐所以喜欢这部电影"
女儿已读。大约两岁半，她说我还想看咕咕哩。她指的就是影片里最后孩子们在舞台上的表演唱，歌词好像是说，小鸟睡了，我也要睡了。
应该可以说是史上第二有名的音乐片了。跟雨中曲相比场景开阔，故事复杂了一些。用音乐连接爱是本片的第一层意思，此外宗教也是一层，最后是爱国反纳粹。这也使得本片厚重了很多，但第三层意味有点刻意，爱情的戏份也比较刻意，反而是原型的故事要丰富现实的多。强势的继母为了孩子而非男人留下，带领全家用音乐在乱世谋生，我更喜欢这个故事。这也可以说这是音乐片本身的局限性了。音乐倒都挺经典的，雪绒花似乎是我小学音乐课学过，今天才知道是爱国歌曲，因为雪绒花是国花。但歌曲完全是美国的，甜腻腻的影片味道也是美式的，这也显出文化实力的重要，文化强国可以塑造甚至说扭曲一个国家的文化形象，为各国化妆定角。一国应该有自己的升级版上甘岭以及我的祖国，争夺自己的故事讲述权。当然，这不是任谁想做就能做到的。
最喜欢打雷雨天一群人围着床唱歌的那段
一部年纪比我还大的电影，美妙的音乐，温馨的家庭，还有对于自己国家的那份忠诚。同时它也是一部奥地利的风光片，这个国家，我要去
无以复加的满溢着的感动热情美好和纯真，能有这样的人在身边会让时间放缓，会全身心的沉醉在幸福之中。十分出色的服装设计，教科书般的布光布景，构图调度和节奏古典优雅而端庄。第一次衷心地觉得音乐歌舞片真的不好拍，那么多长镜头，歌声搭配动作，还要押韵脚。上半部分就已足够完美，那是我梦境中的美好，是我一厢情愿的音乐之声，当然下半部分处理得也很好，把握住了理想与现实的无情碰撞，在纯洁无瑕的梦中，那份柔软和骄傲没有向那冰冷坚硬的残酷屈服。年轻的朱莉安德鲁斯如同天使在人间，玛丽亚美得让人心颤。
好美，就像童话一样
高中时小姨放VCD给我们看的。当时觉得她能征服那个上校很了不起，对爱情充满幻想
这是一部影史上传颂最广的长青家庭电影，十分适合亲子同乐。有趣的故事悦耳的歌曲美丽的山河活泼的孩子可爱的修女温馨的人情天真无邪的笑料，构成了这部曾打破影史上最高卖座纪录的歌舞片，并曾获最佳影片等5项奥斯卡金像奖。茱丽安德鲁丝Julie Andrews扮演真有其人的奥国修女玛莉亚，她到鳏居军官家中照顾他的七个孩子，后来还成为他们的继母。在德军纳粹占领奥地利之后，他们全家利用一次公开表演的机会逃出了魔掌。导演罗伯特怀斯Robert Wise成功地掌握住本片的各项吸引人要素，使它成为人见人
如果我们相识在那个战乱的年代，如果我们平躺在阿尔卑斯的山脚，那我天天就吃可爱多
由于我当时先看过那部很出彩的同名动画，导致再去看这部原版时没能得到多少特别的观感
BV1FJ41137dN   齐大爷细观本片的texture本片与民煮意识形态保持表面上的一致时 也传达了人的秘密的nazi梦想而short cuts则正好相反潜藏有对偶然邂逅意想不到的意义等的乐观庆祝life asserting even 2333带有嘲讽地从战争贩子拉姆斯菲尔德引出unknow knows未知的已知这一精神分析中的概念无意识
旧好莱坞时代巅峰类型电影时代终结政治话题与形式美感的完美结合
塑造的女主角对生活充满了乐观态度，也特别讨人喜。
"已下也是在大学才看全的，虽然小时候就对孤独的牧羊人记忆犹新，会在幼儿园里唱阿里路阿里路阿里路
后来在大学，每个人都会do a deer a female deer了"
"就一直听着里面的人唱啊唱啊唱,让我想起了白娘子和许仙"
大山的子孙哟爱太阳喽
这部音乐喜剧电影，反映的是严肃深刻崇高的人道主义内涵，影片中多首歌曲非常好听。
对于一步音乐与舞蹈相结合电影来说，这是一座不可预约的巅峰。
他是因为那首脍炙人口的歌而出名的吗
没有理由不给满分吧不给满分简直是反人类。如果感到任何厌倦，那是因为已经在后来的影片中被致敬了太多次。而且每个角色都好可爱。还有My Favorite Things啊。
多么经典啊，看多少遍都不会腻堪比假画的阿尔卑斯山风景，各种轻快好听的音乐，还有一群可爱的孩子们，还有孩子们最棒的老师，比起简爱，玛丽亚乐观阳光照耀每一个她遇到的人，值得每一个人的喜爱，现在的她依然那么美，而且更有气质了，老皇后啊
尽管现在看来甜得发腻，但还是承载着美好的童年时光
不得不承认里面歌曲的经典，但是就剧情来说还是透着老电影的单纯。三点八颗星吧
很经典很经典，但故事有点像简爱，不是太喜欢。
How do you solve a problem like Maria?
十足的好电影，结束在Maria和上校相爱就足以完美，再加上当时的社会背景与人性的升华，足以满足所有人对一部好电影的要求
看过好几遍了，但还是觉得很耐看啊音乐与剧情完美结合我喜欢在大草坪上奔跑的场景，也喜欢他们无论在哪都能欢声歌唱，只要心中有爱片尾部分的政治味道有点压抑，却很现实
很喜欢看的歌舞剧，除了歌舞青春就是这部了，好看
在长途车上看的，眼泪滔滔不绝。
"简单，纯粹。featurefilm musical about a young religious novice working as a governess who brings music and happiness to a widowers large familyMaria teaches the children to sing, and she and the captain begin to fall in love"
"202250毫不夸张的讲，音乐之声是我看过最好的电影，虽然影片整体落于西方俗套爱情故事，热情自由的穷乡姑娘和丧偶封闭的庄园主人，女仆与男主人的故事，但考虑到电影的时代感，也还合理。
抛开剧情不说，女主散发出来的魅力，影片中每一段歌舞的编排都十分融洽令人身心愉悦。比如大女儿和差使在阳光房里的青春情愫，克制又暧昧七个孩子第一次在阿尔卑斯山下学唱歌，从懵懂到热爱七个孩子向客人客人道晚安的编排互动，对每个人的性格展现。
当然，如果影片仅展现这些，把它确实不能堪称经典。还值得说的是，男女主的身份都很敏感特殊。女主是一位实习修女，本该是脱离世俗净身修养的她，本性却不是如此，活泼又满腹激情，最终也找到了真正的自己而男主，是一位奥地利军官，还是一位正直的军人，面对纳粹，不是死就是逃。"
唯美而艺术的作品充满了青春活力和自信，精美的服化道，让这个简单的故事变得很有艺术气息，故事更多的是爱的表达和传达，希望用歌声来化解战争，但是现实还是残酷的，在战争面前艺术也就一文不值了父爱，母爱，子女的爱，对国家的爱，这个世界是充满爱和欢笑，我们应该轻松的过活而不是让战争剥夺这一切
"音乐之声改编自百老汇同名音乐剧，根据玛利亚冯特拉普的著作冯特拉普家歌者的故事The Story of the Trapp Family Singers by Maria von Trapp改编而成。
该片讲述了修女玛丽亚到特拉普上校家当家庭教师，并和上校的7个孩子很快打成一片，上校也渐渐在玛丽亚的引导下改变了对孩子们的态度，并与玛丽亚之间产生了感情的故事。
20210204"
好吧。。。虽然我不喜欢歌舞片。。。但是经典终究是经典。。。
哆唻咪孤独的牧羊人雪绒花音乐之声。经典哦，以及又是happy ending
经典儿童剧
烂经典代表作，初中音乐课。
百分赞同Grace说的世上最好的电影这点，是无论什么时候再看也会不知不觉轻松度过两个半小时的佳作尤其是联系到威尔与格蕾丝第八季第十集时。作为歌舞片，音乐方面的成就简直令人发指，在中国也可以普及到几乎每个小孩都听过的程度还是不得不让人赞叹的。堪称同志都爱音乐剧的最佳典范。
我愿称之为影史上最经典的音乐歌舞片，三个小时如一场饕餮盛宴，好久没有如此震撼了。每一首歌曲都是永恒的传奇，唯美的奥地利大自然风景，绵延的山脉，七个可爱迷人的孩童，我们灵动的Maria，帅气的Captain，The sound of music可以治愈人的心灵。最后的纳粹就如撕裂一切美好的恶魔，希望世界和平，让我们永远怀念纯真美好善良吧恭喜音乐之声成为我最爱的片子之一
很喜欢的音乐片。。萨尔斯堡的真人真事。。Julie Andrews太有才了。。孩子们太可爱了生7个真够呛。。
电影里的歌我现在都还能唱呢
5164312 5167121
六十年代的电影，三十年代的故事，2020年的元旦观影，成长过程中那些零散的经典段落今日终于通过全片连了起来。或许修道院的院长早已洞悉玛利亚的性格并不适合修女生活，才将其派至失偶男船长的身边，长辈的老道。
第一次看这个电影是在高一好像  一个周五的晚上 在教室里 很多人一起 印象极深刻的是 当时出现Kiss画面时 班里女生的眼睛躲躲闪闪的 大概是不好意思看 咱们的班主任说了一句话 大概是 带着对的心态去看 就没什么的话 现在想想 现在还有看Kiss害羞的小朋友们么
"初二音乐课第一次看，研二来重温，感动满满。
个人爱情和民族情怀的完美交织，音乐表达情感，音乐打开心房，音乐让一个家庭重拾温暖快乐，音乐在最后也唤起民众的爱国情感。每一个演员都演绎得活泼灵动，剧情起承转合，丝滑过渡。
这部电影贡献了太多经典的bgm，比如DoReMe和雪绒花，长大之后看，才更理解后半段的二战背景和德奥合并，以及上校身居高位坚守自己选择的剧情。"
看的字幕把雪绒花翻成了火绒花，以为翻错了。查了一下是同一个物种，最早是奥地利山地部队的象征，后来被视为了德奥两国军队内地位相当于荣誉勋章这样的东西。嗯，确实是这个老captain能唱出来的歌。
修道院披婚纱那一幕太棒了婚礼转场纳粹稍稍有点不舒服，但又确实想不出更好的办法。这片子正是因为有了历史加持才杰出，所以不能去掉这一幕。片子里无论善恶和感情纯度都很高不含混所以是很纯洁的电影。就像是机械时代最顶级的机器，精巧到一样可以称为艺术品。
景美，歌美，人美。尤其是男主角，简直是帅得不像话。哎，此公只在片中有，人间哪得几回瞅呀，我那哈喇子怕是白流了
据说现实中的Georg Johannes von Trapp由于兼有义大利国籍，并不像电影里逃得这么辛苦，得以在白昼携家带眷乘火车去国。全文httphou26orgzetachildren06htme
看过很多遍了，每次都能在其中重新发现生活和人性的美好与可贵
You cant marry someone when youre in love with someone else
8510。如简介所写活泼修女转行家庭教师后与家庭男主人的爱情与男主人孩子们的友谊。明亮轻快美好的高水平摄影色彩光影构图服化道置景各歌舞片段都歌好听舞好看调度剪辑精准娴熟。经典插曲雪绒花。正常叙事部分太拖且缺乏足够的戏剧性。
7，8分  很多经典的音乐，就是剧情太简单。比较适合儿童观看。
初中时，我还出演过这个短剧。我对这部经典的电影记忆犹新。
又是一部音乐改变人生的歌舞剧，不愧为一部经典之作。片中的音乐哆唻咪孤独的牧羊人雪绒花音乐之声等歌曲至今让我们耳熟能详，带来音乐的盛宴。
经典就是前无古人，后面来着还是来势汹汹
初中还演了这个的舞台剧 我演的那个大姐 
小学的时候老师放的吧    
里程碑式的存在。至少5遍。。。10遍差不离38th1965
最温馨的以战争为背景的电影。很小的时候就看过吧，至今听到The hills are alive with the sound of music还是会心向往之
音乐和画面都美到不行Plummer爷爷年轻时代真是每一秒钟都能帅哭我要向山举目，援助从那而来真是太感动了最后一段的惊心动魄真的太给整部影片加分了，最后的山顶真是全世界最美的风景
除了那首歌和cult的现象 本身很一般
"doe a deer a female deer 
ray a drop of golden sun 
me a name i call myself 
far a long long way to run 
sew a needle pulling thread 
la a note to follow sew 
tea a drink with jam and bread 
that will bring us back to doe ohohoh"
第一次看是在高一美术课，那时老师很懒而学生很忙，光影中的纯真歌声就这样被嫌弃。直至数年后重看才发现错过的时光旋律，歌声能让低沉的铃声变得悦耳，歌声能让枯燥的讲课变得欢快，歌声能让紧张的书写变得缓和，只要想起喜爱的事物就不再悲哀。相看恨早未曾珍惜，相看恨晚触动人心，音乐之声纯真动听
"我的音乐启蒙作
补标，大概是小学时期音乐老师给我们放的，0809年左右，孤独的牧羊人，雪绒花，Do Re Mi，印象深刻"
歌剧真的很有意思，让我想起新白娘子传奇，两个人说的说的就唱起来了，而且还能对上，真的很神奇。
音乐经典不在话下，且紧扣剧情发展，不论是对自我人生方向的探索，或是情感寄托的厘清，都简朴真挚又柔情似水。只是男主从取消婚约到与女主告白，接著告白情歌唱完便求婚，略嫌简易过快。不过至少是在采取行动前，就已分清关系，倒不至于太反感。刚开始以为是丑小鸭飞上枝头变凤凰，还跟孩子们其乐融融的温情故事，到最后带出时代巨变中，坚韧守护彼此的真善。歌曲重复使用率有点高，尽管场合不同，歌词也有更动，使得意义不同，并能看见变化的意义，还是觉得稍懒了点。这出改编自真人故事的音乐剧电影，其中美化了些事实，像是原家庭其实早在纳粹入侵前破产，所以才靠唱歌挣钱，然而这样更显得现实中的人性光辉。季业如果天总也不亮，那就摸黑过生活，但是，不要习惯了黑暗就为黑暗辩护。致奥地利人的勇敢颂歌。
绝对经典的爱情绝对经典的音乐绝对经典的电影
"喜欢此类电影 
高中买了音乐之声的磁带和台词书
    当时没舍得买电影
    因为vcd两张要20元
    现在买了确一直没有看 
    今晚一定要欣赏她"
小时候最爱的音乐片，初中时候英语老师还组织表演的，嘿嘿，颇为没选上而郁闷了一阵子
高中看完歌剧魅影之后H问我好不好看。我说跟新白娘子传奇差不多 说著说著就唱起来了。H为了这句话嘲笑了我一个学期。这部比歌剧魅影好看 除了开朗活泼的Maria修女 更让我动容的是那首Do Re Me儿歌。该记得的我都会记得。我还记得每一个音调以及六年前东坡剧院元旦文艺汇演台下红过的眼眶。
记得这部片子是小学时候音乐老师播的，看着女老师横沫乱飞地介绍着这部电影的时候，只感觉平时端庄淡定的美女老师也被这电影感动的稀里哗啦，这是件太不可思议了，她当时的表现极有80后那种喜感。80后喜感试食指接触到泊来品的超出自己所识的那种超然若狂的心情
电影所谓经典，就是那些歌舞孩子，甚至背景里如画般的山野草地，我们都久久不能忘记。
善良的女教师终会得到幸福的。
"歌舞剧 第二次看音乐剧, 对Julie Andrews印象深刻"
音乐与电影的完美结合，一部很棒的作品，很喜欢。
很小时候看，长大后看 还是觉得蛮无聊的
对音乐剧可能不太感冒吧 ，老是唱唱唱的
难以被超越的经典音乐电影，2小时45分一点都不觉得长，那些唱段流传了那么久。这应该是属于二战的童话电影吧。
家庭教育上，重人性的教师征服了军事化的上校。国家情感上，以童真的音乐之声抵御伪善的纳粹主义。可亲可敬的老修女好可耐。
还是接受不了歌舞剧，但是剧情很好
2009102 77947386
没想到这么好看。。每一场从光线到色彩到服装到背景都尼玛那么和谐，怎么做到的还有那几个修女要不要那么卖萌
音乐为上帝，在风光旖旎的世外田园无忧无虑的人们尽管会有家庭情感，甚至生命的威胁，最后都会有惊无险的化险为夷，音乐片黄金时代的绝唱，却也因为极端脱离世界而走向终点。
For pure happiness in life
用宗教之美与善作为贯穿始终的主线，用一系列因真而美，由美而善的故事，完成了对信仰的完整表达。像后来的好莱坞经典结局一样，善良的人最终迎来了艰难的奇迹。这是美好的结局，是有所信仰带来的最终幸福。导演在安排这个结局的时候，一定是怀着悲悯之心看着这些善良的人们，不忍让他们的善良受到伤害
小时候看过的吧 没印象了囧
"The sound of music
about love"
最爱看一次哭一次，还不同点，完了我
每年必须至少看一次，经典不需要解释
关于奥地利的纯正欧洲风情的演绎不错，不过那些说感动的感动在哪PS音乐我觉得也一般，个人从来对欧洲的那些古典音乐一点兴趣都没有
初中看了很多遍，还特意准备了主题曲演出。都是回忆。
风景美丽如画，故事温馨感人，音乐传唱至今，影片历久弥新
这是我最喜欢的电影与被嫌弃的松子一样喜欢
重温的感觉依然很美好，在这美好的夜晚，幸福更悠长
是上帝安排，重新燃起了船长的爱。也给娱乐孩子母爱，但事情的事实结果上，却扰出了财产纠纷。这是影视对事实的美化
音乐之声TheSoundofMusic196540THANNiVERSARYREMASTEREDEDiTiONiNTERNALDVDRiPX264KiSS
9599，湘潭大学图书馆，补登豆瓣。
依稀记得小学音乐课时候学唱这个电影主题曲的那份纯真的感动
很早的时候看的，都忘了剧情了，有机会再看一遍
"climb every mountain,ford every stream,follow every rainbow ,till you find  your dream"
很经典的电影，很经典的音乐
再次重温了一遍音乐之声，片中的音乐已是无可争议的经典。
阿耶经典了啊我唱了好多年了
灰常好看 歌曲都灰常好听 即使现在再看还是觉得很好很美好
2007829看的，确实是经典。不过我看的版本有点过长了，看的有点累
太老的片子，是高中英语课上看的，还行
"小时候音乐老师给看过，现在已经不记得当时看的是什么桥段，只记得当时没看完觉得很可惜一直想看，后来有条件看了又懒得看觉得有些幼稚，然后拖拖拉拉到现在。
事实上证明，幼稚的是我。
这部电影太完美了好吗。
这是一部充满爱的电影，因为爱而温暖无忧无虑，可它也有深刻的内涵。
片中最让我惋惜的是劳夫这个小男孩，他也曾拥有着爱情，绅士的连喜欢的女孩子的吻都不敢接受，可是在战争的影响下甚至去举报这一家人，惋惜这个角色。他本来可以有光明的未来。
上校和玛利亚好甜啊啊啊 场景构图美的不可思议啊啊"
"Edelweiss, Edelweiss, Every morning you greet me, Small and white, clean and bright, You look happy to meet me"
家庭教师的样貌不是我喜欢的，显老了。男主人倒是比较帅，孩子们很可爱
这是不是所有人看的第一部音乐剧电影。
"7rings取样这里边的插曲，我是没想到的，经典永流传，几十年也不褪色。
这Doe a deer a female deer学过英语的大抵都会唱吧，我的天，一下子把我拽回小学周六的下午，在补习班学英语的日子了。
一辆车9个人，我不好说
真的真的太经典了，但可惜我不喜欢歌舞片，主要是我欣赏不来"
后来去萨尔兹堡玩，站在山上真的忍不住泪流满面啊I go to the hills when my heart is lonely I know I will hear what ive heard before My heart will be blessed with the sound of music And Ill sing once more
很小的实收看的，适合在悠闲的午后观看
因为是歌舞片，而且是三个小时长的歌舞片一直被搁置许久。原来儿时听过的很多经典小曲都是出自这里，挺好看。虽然想着有时间再看一次，但往往会重复看的电影少之又少。希望以后可以和家人一起看这部。
小时候我看完了，说我爸爸长得像木偶剧里卷头发那个放羊的。
The love of a man and a woman is holy You have a great capacity to love
音乐和镜头非常棒。但我确实不喜欢这种人物和情节都极端程式化的片子。不是说是音乐电影就一定要简化人物的内涵，两者不冲突。另外，除去蒙古国海军司令外，片子刻意营造的奥地利在德国面前的民族主义是否真的存在也有待商榷别忘了希特勒自己都是奥地利人。总之，片子确实制作精良，但有很多内容是很想当然的。它，包括里面的一些配乐，的大红大紫和发行年代有关，和好莱坞有意的文化输出也有关。
女主角的演技还有很大提高空间。
经典 很好看 很强大 很美
8本质其实还是战争电影。选择用歌舞的形式进行融合和，对电影的黑暗面进行美化。在于音乐是能抚平一切的伤口且电影拍的非常唯美且童话，是迪士尼这辈子都拍不出来的，不用奇幻色勾勒出来的童话片。对我音乐的启蒙在于课堂上的Do Re mi之歌和雪绒花。至于电影令我不确信的点在于音乐可以抹去战争的黑暗，但我无法理解舰长和玛利亚的爱情是如何摩擦出来的。电影很美，音乐好听，现实很残酷，寓教于乐，很儿童电影。
无处不经典。书中一段摘录文革后文艺界有种劫后重生的感觉，上海展览馆召开了一次文艺座谈会，座谈会尾声观赏了音乐之声，跌宕曲折的情节，诗一般展现在优美的音乐中，爱情和亲情，真诚和伪善，正义和邪恶，在电影中表现的扣人心悬。音乐之声在当时引起的轰动，可以说是惊艳，是幽暗中的闪电
"音乐释放了孩子们的天性，抚慰了上校的伤痛，开导了玛利亚的心灵，表达了奥地利人民追求自由与希望，没有过长的篇幅描绘法西斯的恶行，却深刻唤醒人们对和平的渴望。

ps劳夫个小逼崽子，坏得很，就该送去集中营让杨永信电一电，呸"
前一多半欢快明亮，中场休息过后稍显拖沓。当年一起合唱真善美的小世界的伙伴们，祝你们一切都好。
除了少数歌曲确实已经。。听不下去了以外。。绝无冷场啊也让我想到。。如果我现在就把这种经典看完了。。以后如何有心情陪娃崽重看一次。。
还以为是简单的歌舞片，玛利亚进入到舰长的家庭后，唱唱歌跳跳舞闹个小情绪啥的就完事了，看来小看这部小金人了。舰长的前妻七年前就去世了，可为什么最小的孩子才五岁，闹哪样，这么低级的错误。舰长一家关于生死的歌唱比赛设置的还不错，某种意义上来说玛利亚拯救了一个家庭，也拯救了自己。
又一小时侯的经典是我和爸妈一起欣赏的经典剧目之一，另外一个是英俊少年德国的
This is one of my favourite things
每首歌都是经典，风景太美上校太绅士
最后 他们走在广袤的天地之间 那样的开朗音乐带来的 不仅仅只是声音 还有更多 比如爱
七音符歌挺好听的。男主的孩子有点多。
首首都是名曲啊，只是成长快乐和某洗洁精一直在乱入电影真是满满的爱，孩子们的可爱，大自然的可爱，父亲大人与子女重塑的有爱，对音乐的爱，对爱人的爱，对亲人的爱，对祖国的爱，以及对爱的爱，太美好，以至于对后来法西斯的危机都有点不习惯。最后还想说Plummer爷爷年轻的时候这么帅啊
刚才惊闻上校去世了。我童年最爱这部电影，雪绒花是每年圣诞节都会听的歌，在电影早期上校身上也能看到我外公的影子 军人，爱国，英俊，有些古板，对子女极严格，不懂表达对子女的爱。
"音乐之声一部可以让人全程面带微笑观赏的佳作。人生总会有喜怒哀乐悲欢离合,面对生活中的幸与不幸，我们都可以去歌唱,用音乐去面对和感受。欢乐的玛利亚就像一个被上帝派到船长家的天使,拯救了孩子们和这个家庭。影片中为我们展现了奥地利萨尔茨堡绚丽的风景真是美不胜收,好想去啊。"
嘻嘻，终于看了传说中的神片，冲着耳熟能详的音乐和无比治愈系的演员们，一定要给五星我要去Saltzberg!!!
足够了，有这一部就足够了
老婆，前天晚上和昨天晚上看的，和传说中的一样的好呼呼，真的很不错哈，老婆，你肯定看过，而且我才知道原来好多歌都是从这部电影里流传出来的，老婆，你肯定看过哈，喜欢吗嗯，老婆，我想你了呢，嗯，老婆，你平时会想我吗呼呼，如果想我就好了，我就不孤单了，嗯，抱抱吧
十多岁出头看的，只觉得一阵无聊，待重刷
朱莉尔年轻时不如现在有气质啊
最初看过的外国电影，震撼于场景多过剧情。
进入老片年代了么 这片子是初中英语课放过的 真是古老
"女主角的发音很好听,但不够漂亮可是内容太熟悉了,想要逼自己多看多听几遍都不行"
用平常的眼光来看 这就是一部普通的音乐剧 只是开了先例 再加上年头久了 他就成了经典
里面每一首歌都堪称经典，玛利亚像个天使一样失恋之后沉下心看这部片，真是不一样的感觉
简简单单的感情描写，美妙的挨斗外丝。
记得是全班一起看的，很好看，重要的是看的很有氛围
把重心放在人的故事，没有刻意夸大音乐的重要性，而是把它当做最美丽而有效的工具，让平庸的生活更加闪亮。前半部分无比美好，直到男主开始见异思迁我就不想看了
很多歌曲都无比经典，但是，抱歉，这不是音乐剧，是吧
初中音乐课上看的 记得那个教室有隔音墙 音乐老师是个挺有气质和韵味的消瘦的老太太 爱把音频声音放得老大
经典但是为什么当地人知道这部电影的的那么少
"1965年，能拍出这么动人的歌舞片，真厉害。
好喜欢"
很久没有静下心来欣赏一部影片。我的理解，它是一部音乐电影，但是严格来说还不能算是音乐剧电影。很美很美的故事，不管是画面还是配乐其实里面的音乐很简单，但是就是这种简单的重复而让人愉悦。即使是残忍，也只碰触了一点点。看它，只需要放松你的耳朵和眼睛。赞
永远都忘不了初三一个阴雨的下午，英语课上曹sir深情而又恶心的Edelweiss。
音乐之声，除了音乐美妙之外，故事的安排也很出彩。
doremi
如果非要给你们找个借口，那就是我的期望太高了。
这部电影是影响我最深的电影前三位，还有几部应该是黑猫警长和长发妹和神笔马良还有天书传奇。没想到如今再看，记忆全部上来了。怎么能这么好看呢我太爱爸爸背坐在电视后面跟着我哼唱里面经典段落的时刻了。多么美好
B站又重吞了一遍，满满的小学音乐课教材啊现在回过头才发现多芬广告就是开头女主山上唱的歌改编的，无法直视，秀发柔顺，一触难忘
"音乐剧就是长，经典我觉得谈不上，反而觉得有些搞，大概我有多想了吧，那个寡妇的台词真的觉得很有意思啊当然见仁见智，可能很多人都不会觉得有什么不妥，但我总会想到她说她的那些台词时那些个意味深长的表情ps,男主竟然是初学者中ewan的G爸，怪不得年轻时还挺帅的，超像迈克尔法斯宾德"
toooooooooooold
梦幻般的。dou，a deer，a famale deer
奥地利的春天成为我一个梦
我很爱 Julie Andrews 顺便深刻了解到 奥地利的确是德意志之一
标记想看都过了十年，但是好像也没错亿很多音乐桥段早已是经典以至于时隔多年我还记得我小时候看过，但是剧本是不及格的，好多转折太硬了，上校的人设都立不住，再考虑到历史上真实的版本，四星已经是极限了。
对歌舞片没有免疫力呀，不过拍的确实好
听到那些熟悉的歌声，带给我感动的，不仅仅是电影。。。
那遗失的美好，已不复寻找。
对爱情和亲情的守护，对音乐艺术的热爱，对快乐自由的向往。人性所有的美好在一部影片中凝结。心情低落时，不妨哼一首雪绒花
Kitty Pappa I miss you
看了无数遍，一直觉得很好看
如果大家都有这样的家庭教师
最初的接触是在初中音乐课上看到的，DoReMi的歌曲是我最早的音乐和英语通识记忆。
想当年，我导的，哈，stevejane。。。miss
"风景真优美，歌声真好听，但觉得故事略显俗套或者说是太童话，但瑕不掩瑜，我看过的最好的歌舞片
"
那些歌小时候听得太多导致后来听得都想吐了。。。
又一个奥地利童话。 20120222 143652
对于咱这一代观众来说确实是无解的，本质还是把音乐剧当电影拍，音乐之声抖ruai咪牧羊人雪绒花晚安曲，还有啥好说的，最惊喜的是卡司
"音乐很不错
喜欢这个女主角
即使他在公主日记中已经不再年轻"
10第不知道多少次重温，每当the sound of music响起的时候，我觉得真的没有理由不给满分了
"89分，感觉那个年代的这种电影，结局必须拍成大团圆结局，即使会使过程显得离谱一点。
其实我昨天就看了这部电影了，因为时长原因拖到了今天才看完。令我意外的是，昨天我才看这部电影，男主角就正好死了。"
音乐课的时候看的。好看。尤其喜欢小羊那里的歌曲。2023年重看。
2012年3月31日记不清第几次翻看，依然那么感动，那么畅快，经典的旋律百听不厌当和平遭遇战争，当平静生活卷入惊涛骇浪，姑且还有音乐慰藉孤独的心灵。
"从小就看吧 一只看一只看 哈哈
就是很爱
好像故事里的那个家庭现在就住在vermont"
轻松自在的音乐盛典。
小时候学唱的Do Re Me。。。
不知道什吗原因 你买了这张碟 我从她那借来看了看
很喜欢音乐剧。让我有一种身心放松的感觉
世间最美好的都在这儿了，绿水青山，音乐，还有爱
一个远离战争的世外桃源，最早对它的接触是我妈给我唱过的他们在草地上唱的歌，还有在剧院里的那首。那时的音乐剧，个人觉得现在人就是去听听歌就好，可能还不会有什么不好的印象，so
美妙的音乐，一波三折的剧情
毫无悬念但又吸引人，哦
"喜欢，喜欢，喜欢，小时候最喜欢的电影之一
20230707
又重温了一遍，依然那么好看"
"金色阳光，绿坪山坡，天籁之音，一群活波可爱的人儿
世外桃源般幸福。"
经典中的经典，小时候就看过，对雪绒花和牧羊人还有DoReMi的歌最熟悉，童年回忆啊，影史经典音乐剧，风景如画的奥地利也留下了深刻的印象
我很喜欢这部片子，虽然我看得是中文翻译版
一部音乐剧，处处经典
绝对的经典，学英语的超好片源，首首歌都永远珍藏于心
没感觉了  不过很开心
"小学上音乐课课看的时候，还没什么鉴赏力，但就是觉得超好看，后来在小画班好像也看了，回家也看，是童年就三刷的片儿。
前天又看了一遍，为啥我就记得女主是大美人，却完全没发现男主和女伯爵也超好看啊"
雪绒花多瑞米还有欢乐的牧羊人
现在还能想起全家人一起唱起雪绒花的那一幕。。
"do, a deer,从小就会唱了"
力荐的是曲子，不讨论剧情，至少我无法体会当时的战争局势，才能有限，只谈自己理解的
女主角是公主日记里的奶奶
"当年很纳闷，为什么又唱又跳的
还有就是家里小孩真多"
音乐是一种感情的宣泄和表达，电影拿捏的很是到位。最后，每个善良的人都会有好的回报，这不是童话，可保持住童话中的纯真，才能有童话般的结局。还有别听那些女流氓和怪蜀黍对生活的抱怨，他们已经被生活俘虏，收编了。
可以作为里程碑来宣传了。其价值都无需赘言。
可能是拍摄的早，总有种假假的布景感觉
           音乐剧改变了我对很多东西的看法，很喜欢女主角的乐观积极，也好喜欢孩子们
Almost my favorite movie in a long term
现在还有如此制作认真的片子吗
小荧幕重看。上一次还是小学五年级老师给我们放滴，我印象最深的就是她们一起唱孤独的牧羊人DoReMi和雪绒花，还有严肃深情又有点腹黑的上校在亭子里跟Maria互诉爱意。后来再看公主小妹我还觉得在亭子里说小话好眼熟，原来如此这两天细看才发现这部电影潜移默化地影响了我好多，无论是它独立又亲密的爱情观，还是女主跟孩子们之间像朋友又是妈妈一样的相处，以及可以剪窗帘做衣服男孩子也可以怕打雷淑女可以坐在楼梯上唱歌爸爸妈妈分开了也可以再遇到爱人与之结合当时随着生活变化，即使还未建立清晰的认知，我也总会发现自己往地上一摊大哭的时候，是清醒而又雀跃的。我早就相信这个世界真实的美好不仅于此，还存在于每一个当下的讲述之外，正因为坚信，当你遇见的时候，一定会知道。
小时候很喜欢 现在想想也不过如此了
我更喜欢叫它。。真善美
50周年的时候能在大银幕上重温这部太开心萨尔茨堡美如画，歌曲百听不厌。Andrews奶奶年轻时候真好看，Plummer爷爷苏死我了，好多小表情超级可爱大女儿长得最像爹，大脑门，眼睛漂亮，还有深酒窝。小女儿肉嘟嘟的萌得我不要不要。以及不得不感叹当年的电影用光简直登峰造极，化腐朽为神奇。
beautiful voice and passionate teacher
音乐都超好听，百看不厌
雪绒花雪绒花
学钢琴的时候，老师为了让我理解钟声的表达，让我看音乐之声。  从此一发不可收拾，看过不知道多少次了。小学表演，还跳do re  mi。我也想在这个家庭
经典音乐片老套的爱情故事，但那些音乐很美，孩子太可爱
经典!歌曲基本都是经典，演员唱的不错，光也打的很好看，风景也格外的美，整体给人一种纯粹的美感!
又看了一遍，还是觉得好看
"翻山越岭，跨江越海去追梦。一个本不属于修道院的修女，在一个海军军官家里，七个孩子心里找到了属于她的位置。好多经典老歌，现在听着仍旧赏心悦耳。1965年的看电影能有高清画质太感人了，很多七八十年代的国产都远不及此。朱莉安德鲁斯30岁那年演的电影，穿着白裙在雪山草原上歌唱的画面太经典了。朱莉去年80多岁还出演了海王的三叉戟守护神，货真价实老戏骨。而且还是新世纪初两部当年超喜欢的公主日记的皇太后奶奶。"
音乐的强大力量同电影的完美结合
经典，总是这么让人感动小的时候没感觉captain帅，现在看来长得真有味道啊
小学时外教教我们唱do ro mi，后来买了原声磁带学英语，再后来才看懂了剧情。
好长啊好长啊好长啊，看了好多年加起来才拼凑全。恕我无能，里边的哆来咪这歌我为什么向来都觉得不好听呢
完美的音乐，完美的爱情，完美的伦理片，结尾居然还那么刺激。
没有人没看过的经典
金马奇幻K歌场丨国中看过片段，高中在家第一次完整看完，如今大银幕初体验，震撼度不减，喜爱度更胜当年，毫无疑问是罗勃怀斯最好的作品，萨尔斯堡的山川壮丽，配上茱蒂安德鲁斯宏亮的歌声，真正做到人景合一的磅礡开场。后面的曲目首当其冲最爱DoReMi，朗朗上口老少咸宜，跟著唱仿佛回到童年。茱莉安德鲁斯真的是1960年代我最爱的好莱坞女星，又会唱又充满知性美，高中看的时候就已经被她迷住了，金马奇幻特别放映只遗憾无法在Titan厅看安德鲁斯的美颜。西城故事可以看出罗勃怀斯试图透过歌舞类型探讨种族议题，真善美在一切美好的夏日氛围中探讨纳粹之恶，而能短暂化解德奥合并不愉快的就是歌声。3个小时0尿点，就这样在一切近乎美好的氛围中结束了，未来K歌场办在Titan一定抢爆大银幕初看更确定此生最爱的歌舞片就是这部
满分，百看不厌，每次看每次心情特别好这次再看，此刻，是在上海疫情时刻，十分向往最后一幕。超高清版，发现上校一家子的颜值都特别高，眼睛特别漂亮上校的微表情特别可爱
大名鼎鼎的片子，今天才完整的看了一遍，除了音乐，对剧情也有很大的感触。开端是亲情，爱情，最后以爱国情绪，一部好片该有的都有了。男主角绅士优雅，深情可爱堪称完美男人形象。片中的雪绒花响起的时候，真的被电到
孤独的牧羊人在山上开心的唱着歌，雷欧雷欧雷欧雷诶欧
纯真和坚守是这世界最重要的品质，而家庭和音乐则是这人间最美好的慰藉。一部近乎完美的10阶段真善美家国情音乐电影，叙述推进轻盈流畅情感铺陈朴实生动音乐更是首首悦耳动听，虽然整个的结构以及故事内涵的生成和表达相对简单和扁平，但是氛围和情绪的醇美自然，让人不忍苛责。50多年后观看，作品的酣畅感和温暖度仍是触手可及。顺便说一句，好莱坞老类型片中的人物塑造，虽然照现在眼光看可能过于单面和平面化，但里面有不少实在是太鲜明太有型了，闪耀光芒。
粉红色的柠檬水。
bless my homeland forever
经典音乐剧上学时老师音乐课会放
为什么会说我喜欢这样的电影
看了几十遍 会唱里面的每一首歌oo
好吧，我不喜欢音乐剧
high on the hill
"1难道雪绒花的出处是这部片子貌似很多脍炙人口的歌都是出自好莱坞，还有蒂凡尼早晨的月亮河。
2二战背景让这个家庭教师故事小小升华了一下。"
小时候和老妈一起看的
the sound of music
在萨尔茨堡的时候，专门去了农贝格修道院的教堂，并在留言本上写下了Raindrops on roses and whiskers on kittens，Cream colored ponies and crisp apple strudels，Doorbells and sleigh bells and schnitzel with noodles，Wild geese that fly with the moon on their wings，These are a few of my favorite thing感谢玛利亚带给我的美好
清新流畅优美，音乐连接人性，温暖人心，让生活如此美好。奥地利绝美风光。院长嬷嬷。经典电影，盛佳蓝光，国语配音。
和舍友一起看的 咋就那么诗意呢撒
好好听的歌曲啊中国什么时候可以拍出那么完美的电影
"Julie Andrews, songs praising every note and sound, and unbelievable human connections before everything turned upside down  these are a few of my favourite things"
"从小就知道Do, a deer, a female deer"
相当棒的电影，非常喜欢
DO RE MI 那段绝对是经典中的经典呐
跨时代怎么可能一部电影中所有配乐经过了几十年都毫不过时
还是前面半部分比较好看
浪漫古典的爱情亲情歌舞爱国片很奇怪在二战前夕的奥地利，希特勒把欧洲搅成一锅粥了人们还这么喜庆。
最纯粹的快乐。最纯粹的心动。最纯粹的爱情。最纯粹的音乐之声。最纯粹的心灵之美。
好吧，我承认这是经典。
依然会跟着一起哼唱的曲段，这就是一部经典音乐剧的魅力吧
音乐做的很棒
还是mrs wu 放我们看的
好像除了一一和牯岭街少年杀人事件，我没看过比这更长的电影了  00
live in the sound of music
看了这个才知道外国人把xi说成ti
没有这部电影 我现在不会有那么好的英语
最打动人的，还是欣欣那向上的生命力。
nothing comes nothing
"太经典的一部音乐剧 就算没看过电影里面的歌曲也会个1,2首"
每一个小学生的共同回忆来比音乐课要听几遍。
duo rui mi
Nothing in Austria has changed Singing and music will show this to the world Austria is the same
很棒的音乐剧，给我们一段长达三个小时的奇妙的观影旅程。前半部分画面轻快又有点小清新，后半部分加入政治元素，升华影片内涵。音乐真的不错。这样的片子有个完美的结局真是令人开心。最后面用直升机在拍摄太明显了吧，不过无关紧要。
直到今天才完整看过，每一首都那么耳熟能详的感觉
我就知道家教老师最后会成为了后妈 为什么都是这样的套路啊
这是一部经典的唯美的电影，在小的时候电影贫乏的时候看过不知多少次，每一次却都能被那种阳光和快活感染，被那埋在心底深深的爱国情怀所感动，电影最后全场起立合唱雪绒花的情形，又更让人深深的震撼着。
看过很多次的电影，充满了真善美的人文情怀。在时间的洗礼中愈发的让人感动。伟大的一部电影
除了那首歌，都不记得了
所谓经典，就是那些人人都知道却不一定看过的。真正的经典，才是不仅人人都知道，而且百看不厌的。都不知道看过多少遍了，完全可以陪着任何一个没看过的人再看一遍，真正意义上的百看不厌。这次是和孩子看，他惊讶的问为什么妈妈会唱里面所有的歌，直到影片结束他自己也会唱了为止。之前更多次看喜欢的是爱情是歌曲，也正是因为陪孩子看，这一次更是对育儿教育有了对该片的又一次全新的认识，走进孩子的内心，是爱，是欢歌笑语。一部影片，刚散场孩子就要求二刷的，我觉得他就是懂经典的意思了。
泰国人应该好好学学怎么拍歌舞片。
今天在youtube上看到比利时中央火车站的DoReMi百人集体舞，小时候看了无数次的情节和音乐感动我到觉得human race还有救。重看音乐之声，发现男主腹黑的不得了啊，我喜欢嘿嘿。
说这部电影烂的人听好了，你们可以先试试写一个这样的剧本，然后在编曲，再找场景，再找演员，你们可以试试，我估计你们连写剧本都难吧，就你们那点智商
原来这片子里的Captain是普拉默爷爷年轻时演的，那个有魅力呀，我的少女心要接吻时女的还要唱起来这就有点神烦了，印度片都不会这么拍好么，试问男的还能有性欲吗
这世界能拥有这部电影真是太美好了。充满了爱善意和美妙音乐。天啊当长大之后重新再看这部电影，里面的每一首歌都那么经典地被传唱至今啊，甚至有一首My favorite things我怎么也想不起来后来是在哪里听过，但十分惊讶于原始出处是音乐之声。当Fraulein Maria在美丽小山坡上和孩子们席地坐下，她弹起吉他教大家第一次唱起DoReMi，经典和那个场景美妙感动得让人捂心口。其实我也好喜欢大女儿和邮差小男友在雨中亭子中的那段歌舞，青春懵懂又大方，舞蹈流畅又可爱。Captain Von Trapp后来看向Maria的眼神柔情如水真是让人融化，他第一次开口唱起歌的时候，天啊电影中的很多场景都经由童年记忆深深地记得，但当时对战争的段落并没有多理解。能够在IMAX重新看这部电影太幸福了。
小时候在六公主看过，只记得片中好听的歌和女主带着孩子们唱歌玩耍的快乐，那时还看不懂战争背景，如今重温有点震撼。战争会扭曲人性，打碎一切的美好，夺走正常的生活，愿世界和平
Raindrops on roses and whisker on kittensBright copper kettles and warm woolen mittensBlown paper packages tied up with stringsThese are a few of myu favorite things很多年过去了，这个声音依旧回荡
编剧基础说要在30分钟左右建立主要矛盾如果一部影片在序幕之前的两分钟内就建立起来的话，那么这不是喜剧片儿童片就是歌舞片。
看了这么多次还是会感动 完全看不出是65年的电影 可见好电影并不一定要考技术
"8610
经典啊，觉得故事到男主女主结婚那段就结束反而更好，反法西斯的思想有点像强加上去的。"
结尾仓促 内容丰富 音乐太棒了
这是高中英语老师最喜欢的电影，在课堂上放给我们看。感觉好久远啊
其实对音乐剧真的无爱。即使是很经典的看它是因为在亲戚家实在无聊的还看得是央视的配音版。。。
音乐美，两版配音都美值得怀念的好东西
经典无论什么时候看都是经典
有爱的老师，有爱的电影
整体平衡的很好，最后逃跑也没有显得突兀仓促
忽然想起没打分。长大了看觉得朱莉安德鲁斯真是又美又轻盈又漂亮，老了还是漂亮。她和上校那场舞，记忆犹新。我最喜欢的曲目的反而是修道院那几首和男女主互诉衷肠的那首，当年这些歌我背得滚瓜烂熟，现在还能唱几句。
真实的故事一点不美好，令人沮丧。
里面的歌曲太好听了经典之作
什么才是爱，家庭和国家。这还是我曾经熬夜也要在晚上充满童趣看的电影
世界需要真。善。美。 奥斯卡第38届最佳影片
音乐剧靠的不是音乐，靠的是音乐背后的力量与故事。没想到这个电影竟然还有二站背景，抛去音乐单从剧情上来看也是惊喜不断。
看过无数遍，背都背得出
真 善 美  这名字翻译的
题材非常难拍。风格不一定很讨喜。这部风格奇特表演浮夸经常唱歌的电影很容易毁掉一个影视公司。没想到。奇迹发生了。这部电影意外地好看，救活了这家影视公司。太经典了。每年都要看一次。男主的夫人居然给男主生了七个孩子。男主家的装修我很喜欢。
看过N遍。那时候挺喜欢的，现在已经忘得差不多了。
音乐剧之经典，至今听到那耳熟能详的歌曲，心中还是无限的甜蜜。
无论何时观看，它都一样纯真动人
歌舞不错，剧情
中文和英文都不错，女猪的演技很强大，男猪似乎只是配角地
永不忘怀的音乐电影巨作
经典的影片，难以超越的歌舞片之王
你要如何摘下浮云，然后钉牢如何使海浪停留在沙滩上如何使月光在掌中停留如何使霸道船长爱上你。故事中的成双成对都是无心插柳，而在现实中是套路得人心。经典名著的现实意义女家教如何抓住接近上流社会的契机，一步步登堂入室，先收买目标身边亲近的人，然后挤走富婆情敌，成功上位
"美妙不堪，草坪间的玻璃亭子，丽萨的双眼，以及众人美妙的歌声，曼妙的身姿，闪耀着的智慧。
美妙不堪。"
"那个谁把so long,farewell改成摇滚版的了"
经典的无法逾越，看多少遍都不为过，超过六星的评价都不为过。
里面的歌都是经典，电影也是很经典
"doe a deer,a female deer,ray,a drop of golden sun,far,a long long way to runjust like the song of this film,such pure and charming"
真的是很经典，特别是真善美那首歌，它的影响跨越了年代
老电影的节奏让人感觉很舒服。舰长完美男人啊XD 且长得好像吴彦祖。。。
重温。小时候就是因为看了音乐之声开始喜欢电影，多么幸运，小时候能看到这么好的电影，感谢CCTV，感谢正大剧场。
Do Re Mi我其实更喜欢后来的Andrews，可这个片子着实可爱阿
奥地利修道院的见习修女玛利亚年轻活泼，喜欢在大自然下高声歌唱，违背院规，因此被院长发遣至萨尔茨堡的盖尔冯特拉普海军上校家担任家庭教师上校的妻子去世多年，留下7个孩子，他对孩子施行严格管教但孩子们调皮恶作剧，使先后十二个家庭教师被迫辞职玛利亚头天见到孩子们，也遭到了恶作剧但第二天，特拉普上校至维也纳办事离开后，玛利亚就很快跟孩子打成一片特拉普并非去维也纳，而是找借口与情人史蕾德男爵夫人埃尔莎约会
最经典的一部音乐片啊
"他冲澡时哭了起来，因为不管如何努力尝试，他仍无法
摆脱手上墙壁的触感，无法忘记逐渐稀疏的雨水，无法忘记维
特比脸上的表情和格蕾丝僵硬的站姿。这一切仅发生在一小时
之前，而他仍试图将所有信息拼凑起来。
然而当他跌跌撞撞地走出来，擦干身体，穿上T恤衫和
牛仔裤，他感觉平静下来，几乎接近正常。他仍略微有些不
安，不过药丸一定已经开始起作用。
他使用洗手液，然而手上的质感依然像幽灵一样难以"
"长了那么大! 今天才真正的把这部戏给看完了
也终于才知道原来do re mi这歌词是这样子的"
上课背过台词，唱歌雪绒花，我还能说什么
知道吗上着影视鉴赏课，却因为回忆差点泪流满面
这是一部完美的电影
看得会背了。。 工作原因 工作原因。。
美妙的前半段和记不得的后半段。
小时侯看的。。。
歌曲太经典，记忆最深刻的是那些用窗帘布做的衣服。
"Do,a deer, a female deer"
不仅仅是音乐，还是爱情，是人生。朱丽安德鲁斯就像快乐的小精灵，但单纯得透明。
除了音乐好听，没别的可以赞美了
谁没看过该打屁股
或许我们终究会淡忘那些曾经的惊心动魄，终究会遗弃那些曾有的屈辱荣光，但在每个人的记忆深处，总有一些不堪割舍的浅波微澜，被我们时常捡出品味。这个时候我们会发现，它们竟然都充满了音乐的精神和品质。确然如此，音乐承载了我们的生命，音乐记录了我们的人生。
一部具有划时代意义的电影，开启了电影巨制的帷幕
Just a classic music opera
哎呀，我的成名曲是其中之一啊，克里斯托弗普鲁莫的嗓音真像唅着痰
"Doe, a deer, a female deer
Ray, a drop of golden sun
Me, a name I call myself
Far, a long long way to run
Sew, a needle pulling thread
La, a note to follow So
Tea, a drink with jam and bread
That will bring us back to Do, oh oh oh"
终于看了这部。上校太帅了，一直看的都是他老了之后的片子，果然老了还是好看的人，年轻时候只能更好看里面的歌都很好听，女儿们太灵了。2900
音乐是世界上最美好的事物之一，音乐的力量是无限的。用音乐化解仇恨，用爱感受世界。这部影片有很好的教育意义，爱与自由，音乐中的情感让孩子，上校得到了救赎缺乏的点在于结局升华。对于战争描述带来意义并不大，有些糖果和爆米花的味道。但整体结构不错。我以为结局应该用音乐化解战争的这将是多么美好的
httpwwwdoubancompicssthgif
初中时候还给这个配音来着，我就配一句i havent had so much fun since the day i put glue on Jolain Frosfeins toothbrush
直击心底的快乐和感动
很早以前看过的，音乐很经典
810，一直以为只是一部温馨快乐的喜剧，没想到最后如此深沉与感人。
高中时学校几乎每周都放这片子，足足有一个月
哎呀我还是好喜欢Julie Andrews完全拜倒在Christopher Plummer的美貌之下了太有爱啦爱死captain了
小学时看的还学了那首ABCD
Salzburg and bless my homeland forever
一个它，一个狮子王，第N遍看了，还是音乐一想就流泪，我奇怪的泪点啊
美国的音乐剧，真的好赞
"Doe, a deer, a female，音乐之声真的影响了我们整整一代人"
小三上位记。最新木偶戏和party上说晚安那段了。
一直没有看完，这次终于静了下来
是个新世纪的小孩都看过
音乐之声永久传唱
somewhere in my youth or childhood I must have done something good
小时候看的很嗨皮，电视不是还总播放片段吗。他们坐在草坪上开心的唱歌
这电影基本上是在英语课上看的
从来不是对音乐剧有兴趣，这个还不错，无聊的周日，c c t v 15
多年前老师放的 看过很多遍 时间过的好快。。。我矫情了
永远爱看的电影。喜欢i have confidence和something good片段。对我来讲是治愈系的。
逢年过节必放必看的经典 我记得片子里最后一句台词是你看那个人，好奇怪哟，象一条狗。 多少的唏嘘感慨啊
虽然至尊宝的命定之爱是紫霞，可是最初遇到的是晶晶啊，穿越时空寻找你却只替他人做了嫁衣。我找到了一个很像你的人。
"对我们这代人影响最大的电影。寓言故事已然存在，不可避免。世界是巨大的枷锁，你不得不重复自己或是别人的生活。
台词你看那个人的背影好奇怪，他好像条狗啊。"
当他奔赴一切穿越时空去拯救自己的爱人原来只是为了与另一个人的遇见
B小时候电视上看过很多次段落，却没完整看过。其实我喜欢晶晶姑娘多过紫霞
一遍烂，两遍笑，三遍哭。盘丝大仙给了三颗痣，斧头帮主翻过照妖镜，看着镜中的猴子，此处的配乐足够震撼
如果一个妖有人性呢，他就是人妖。
那年的蓝洁瑛怎么那么好看 好看到我眼里完全没有莫女神。                                             181103更新 今天瑛姑过世了，这一辈子太苦，但愿天堂里有属于你的月光宝盒。
这才叫旷古烁今。
哈哈，星爷的经典该怎么评呢小时候看不太懂，长大了才看懂还看过好多遍，星爷的喜剧电影是唯一可以让我看3遍以上的电影。
虽然很不喜欢这种恶搞西游记题材的荒诞喜剧，但确实拍得好。最有感觉的是反复穿越那一段为什么要说又呢。8010
让人落泪的喜剧
大话西游是一代人心中的经典
直到现在我也没搞懂里面的深意
终于完整看了一遍所以至尊宝爱的是白晶晶，白晶晶爱的是孙悟空，孙悟空爱的是紫霞仙子，紫霞仙子爱的是至尊宝
莫文蔚趴在地上时说了一句话让我很感动，她说，我找到了一个和你很像的人。
虽然没有在电影院看过，但是电影频道经常播，很好看，故事很有趣，紫霞仙子这么漂亮。
蛮好笑的，只是没觉得像大家分析的那么悬。不想深究，笑过就好
重看大银幕了夙愿，看了那么多次开头都没看到结局，前面三分之一看过不下廿遍，当年美艳绝伦的春三十娘几乎是我对西游的最深印象，想不到心气极高的她日后竟甘作寻常妇爱和恨一样强烈，500年后仍要追问你究竟爱不爱我，仍要为那段孽缘自戕爱情中必有配角，但那一切都是我甘心的。
现在我郑重宣布，这座山上所有的东西都是我的，包括你。
这个被封神被赋予无上情怀的爱情故事不是一个变心的故事吗而网上和我一样追究这个问题的人一律被回复那是你没爱过多经历一些就懂了问这个的就是嫉妒紫霞爱需要理由吗此类论调。我觉得要么就正经说出来到底怎么合理变心的，要么就大大方方承认没错就是变心了啊
"经典不用说 
没第2部好"
呵呵，1996年看的。2014终于在大荧幕上看了。虽然是普通话。经得起这么多次的反刍，可以确认是经典了。想起东邪西毒重演时提前离场的对比，简直。
西游记被拍成了至少100部电影，最后还是两部大话西游最好。
一代经典，据说上映的时候票房异常惨淡，也没有什么奖项。但现在还是西游系列标杆性的代表。
本世纪以来，终于完整地重看本片。原来那时光顾着被白晶晶的真容吓出童年阴影，只能靠零星记忆中的搞怪搞笑来提振精神。现在看，当然能深味白晶晶的痛苦，五百年不变的等待，真是五岳山都荒凉出宿命感来。而那些被打碎的解读片段，一块块都是个无底洞。失意失魂失心疯都好，至少笑过伤过了。
其实真的体会不到大话西游的内涵，也许我太肤浅，不过我更愿意相信自己是因为简单，所以不想去过度解读这系列恶搞电影
电影院  傻瓜才会辛辛苦苦地去取西经，我只想永远做个快乐的山贼。
"难以理解为什么评分这么高是要不是要做翻译作业，打开半小时就会关掉的片子完全不是我的菜爱情来的莫名其妙宝盒也来的莫名其妙穿越500年更莫名其妙"
这是一部港片黄金年华的时代经典，如若说大话西游之月光宝盒令人仅是忍俊不禁，那么大话西游之大圣娶亲则是笑中带泪，周星驰乍看渣作的伊始，猜中了开头，却猜不到这结局，结局处那一句好像一条狗，道尽了人间不猜辛酸泪。
在电影院里看大话西游，毫不意外的，湿了。
爱情是什么
星爷系列电影看的最多遍的是大话西游的2部确实是喜剧经典。
二十多年后的今天，作为中文互联网文化的某种源头式的存在，解构革命被后来人不断接续并赋予合法性，大话已然从颠覆成为原典。能够在几代影迷心目中历久弥新，丝毫不因过度引用而沦为俗套，靠的是文本强大的生命力，以及所有演员独特的演绎。围绕至尊宝的身份认同，上部把重心放在轮回的概念上对既定人物进行重写，以春三十娘诞下时空悖论为最，情节并非全然环环相扣，但诸多跳脱之处又与整体气质相偕。重看月光宝盒的经典桥段，却为二当家的爱情动容尽管阴差阳错，毫无感情基础可言，却也在生死离别之际，迸出些许真情。无论看多少遍，还是会被无厘头的设计击中，但此番回味也多了几分凄凉蓝洁瑛斯人已逝，周吴分道扬镳，刘镇伟江郎才尽唯有作品长存，所有面孔鲜活，爱你一万年。影院复工
不可否认是一部值得重温的影片，卡司阵容强大，故事节奏和娱乐性都把握的恰到好处。结尾也留足悬念，当镜中的齐天大圣出现时，新的故事即将开始
致敬经典，永远的至尊宝和紫霞仙子，感慨如今星爷已老。
哇 我真的没看下去这个经典真的太太太不对我的胃口了 我的感觉就是脏乱差除了周星驰一成不变的浮夸表演 几句搞笑的台词 我真的get不到任何有趣的点果然我喜欢不起来这种奇幻动作古装片只能说 和我的审美完全不符 
"经典，这部电影最经典的一句台词是曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。
如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字我爱你。
如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望星一万年"
经典啊
它是来谈情的，不是来搞笑的。
经典台词曾经有一份爱情摆在我面前我没有珍惜，等到我失去她时，后悔莫及。世界上最大的痛苦莫过于此。假如上天再给一次机会我会对那个女孩说三个字，我会对那个女孩说三个字，我爱你假如要给这份爱一个期限，我希望是一万年
美女颜值太加分
白晶晶爱的是一个五百年前的幻象，至尊宝接受的是一个有人爱了他五百年的概念，两人初相见甚至没有宝玉那种这个妹妹我曾见过的心灵感应何必呢该放手就放手，人生哪有那么多五百年，寂寞了就抓紧去重新爱一个吧。
上部月光宝盒还是喜剧氛围更浓，泼酒踩火甚是欢乐，斧头帮的弟兄们也都很配合搞笑。盘丝洞里两位妖女均被洗白，至尊宝一遍又一遍地想挽救白晶晶，却阴差阳错回到了五百年前，为拯救所爱之人，却邂逅了至爱之人。造化弄人啊。
经典，永远的紫霞仙子
举着月光宝盒的至尊宝一遍遍呼喊着般若波罗蜜，乞求时光倒流回一个合适的时机，让他救下那个一袭白衣，挥刀自刎的姑娘。姑娘不是什么好姑娘，白晶晶以为自己在等唐三藏，结果等来的却是那个未了的誓约。十八岁那年你说会来娶我，从此我的喜欢不分时机，它发生在每时每刻，存在于你曾出现过的每处地方。
这应该算是一代人心中的经典了吧，很多人可能看了一遍又一遍，我也是，不过是电视回放无意中看的至尊宝和紫霞仙子的爱情并没有戳到我。而且虽然周星驰的喜剧确实看过很多，但对我来说谈不上情怀。
过度解读真的是一件极其恐怖的事情，我们都忘记电影本来的样子了
为什么喜剧片也要让人难过的，是感动么补标经典
曾经有一段真挚的爱情放在我的面前，我没有珍惜。直到失去我才追悔莫急。如果上天再给我一次机会的话，我一定会对那个女孩说三个字我爱你。如果一定要给这个承诺加上一个期限的话，我希望是一万年。
蓝洁瑛当之无愧靓绝五台山啊
最喜欢星爷的电影
从被骂毁原著票房扑街，到现在成为人们心中永恒的经典。他好像一条狗诶成为心中永远的痛。
A juvenile effort。我不喜欢这种坎普给你看的嘴脸。情网中的众多痴儿怨女竟能从中读出几多爱情的真谛，真真令我不解。电影里什么都有，就是没有真正的爱情。
越发觉得星爷当年的无厘头剧比现在一些所谓的喜剧搞笑多了，去补一下星爷系列的喜剧去。
2020725重看。那个人多像一条狗虽然是第二部的经典台词，但其实第一部全程一直在cue。大话西游两部对我来说都是那种看了N次后还是会失忆，重看感觉没怎么看过的电影。
16417 像这样的电影，已经不是瑕不掩瑜可以形容的了，它的缺点已经成为了优点的一部分，作为不可或缺的元素。最大收获有二一是见识了乃们所谓的情怀模样，也理解了星爷效应的产生和维系二是大大扭转了自己对港产喜剧的成见，于我，又打开了一扇拓宽迷影疆域的大门。20811 二刷with fhl。
从此，至尊宝也变成了IP，而星爷成了多少人心里的白月光
桃花过处，寸草不生，蜘蛛精布下天罗地网，却没想到另一张网叫做命运。月色清冷，木桥重逢，白骨精守候几世轮回，却只等到另一个很像他的人。我佛慈悲，造化弄人，至尊宝原本逍遥自在，却偏卷入另一段没来由的恨。恨因爱而起，爱由欲而生，这三界佛魔几番起落，竟参不破缘起就是缘尽，过程就是结果。佛祖从未现身，但他又无处不在蜘蛛精心狠手辣，偏偏让唐三藏投胎成为她的孩子，看她怎下毒手白骨精乃是尸骨所化，谁愿与之共眠，偏偏让孙悟空给她片刻温存，看她如何刻骨铭心孙悟空神通广大，偏偏让他变成肉眼凡胎的情种，让他一次又一次失去自己所爱的人，笑他像条狗，看他多无能。刘镇伟在视觉上偷师不少东西山姆雷米B级风日式特摄片时空循环，整体还是闹剧氛围。当至尊宝不顾一切去救白晶晶的时候，他就变成了孙悟空。神仙妖怪谢谢。
第一次看，台词好新鲜，引用到日记里引用到生活各方面。几年后再看，紫霞像纸片一样飘落的一幕，崩溃大哭。再几年后看，那个人好像一条狗，那份痛楚嘎然而来，浑厚的痛而又无处诉说。
华语喜剧片的巅峰之作。大话西游的故事在周星驰的电影中极为复杂，剧情绵延成上下两集，来回反复的时间旅行，而内核是非常悲剧性的，原著中美猴王走上取经之路的磨砺从被暴力压制改成了经受爱情考验，戴上金箍后，你再不是个凡人人世间的情欲不能再沾半点。周星驰也有了后现代解构主义大师的称号。立意和表现手法先锋前卫，想象力天马行空，许多台词早已通过各类媒介不断传播，被奉为旷世经典。有些讽刺的是，作品刚问世时被认为是失败教材，屁滚尿流的孙悟空和唐僧完全不被理解和接受，参与联合制片的西安电影制片厂副厂长张子恩大骂是文化垃圾，这也让投入巨资的周星驰苦不堪言，只能重归无厘头喜剧行列。蓝洁瑛莫文蔚最好的时刻
小时候没看完整，没留下印象。今天在电影院两部连看，被惊艳到。这故事是嗑药后写的，太飞太好了，西游记，时空穿梭，人格分裂，爱情，喜剧，每一个元素都上乘，并且融入剧情中，人物经典，紫霞仙子这个人物，出现的场次不多，但非常生动，看到后来都要哭了。
真是经典，放一遍看一遍。
星爷代表作，经典，多少年后才知道原来可以有那么深刻的解读，当年真的是没看懂，唉，感叹一下，为什么现在的导演再也拍不出这样好的作品了呢
小时候终究没看懂喜中的悲。
低俗无厘头笑料极尽出彩 却不破坏气氛 全然不伤大雅 其实当时香港电影 全都这个感觉 剧情感特别特别强
初看时还是租的录像带叫东游记，没看懂就觉得挺神的，随后大约97前不知怎的就火了，同学们台词不离口，电视VCD什么的又看了好多遍，随着不断长大真是每次看都有新发现啊，资料馆修复版画面没有了那中英字幕好干净，其实第一部笑料真是最足，各种神剪辑表演，真可谓这部大笑下部大哭。
"紫霞喜欢至尊宝，至尊宝喜欢白晶晶。白晶晶喜欢齐天大圣。齐天大圣喜欢紫霞。你以为齐天大圣和至尊宝是一个人，但是他们俩相差了五百年。一切都对，除了时间不对。要想救紫霞，就必须先打败牛魔王，想要打败牛魔王，就必须要变成孙悟空，而一旦变成孙悟空就必须放下七情六欲。看似简单，难得的是一刹那的转身，正所谓不戴紧箍咒如何救你，戴上紧箍咒如何爱你，这个就是现在社会中的男人，不工作如何养你，工作了如何陪你，搬起砖如何抱你，放下砖如何爱你，其实每个男人都是以前那个无忧无虑的至尊宝，只是随着年龄得增长不得不戴上紧箍咒，拿起金箍棒成为孙悟空去承担自己应该承担的责任。再也回不去以前的至尊宝。
"
昨天刚重新看了一次 感觉这部比较平淡 算是为仙履奇缘做铺垫 也有些搞笑的元素 还是很好看很经典的一部电影
值得一辈子反反复复地看。最后看剩心酸。
中国男人最朴素的意淫自己会是天神降世的天选之子，并且身边所有美女都是穿越上下五百年却依旧只钟情于为他而来
"长夜漫漫，无心睡眠。
我以为只有我睡不着。
原来晶晶姑娘也睡不着。"
经典之所以会成为经典 是有着它独特的魅力 这部电影从小的时候电影频道就经常放 当时不懂得它的内涵 如今再回过头去看 唯有无语凝噎
星爷的癫狂杰作，结构完整，想像狂野。与第二部看似迥异割裂，实则浑然天成。他的表现理应斩获一座影帝奖杯。结尾出现的朱茵真如同天赐的仙子降于此妖魔人间，自此创造了如此让人爱怜的角色。感谢上苍，把她最好的时光嵌进了永恒的光影之中。若干年后，我们都会老去，但她给我们的触动将永不褪色。
这片子刚上映的时候赔钱了 我只能说赔的漂亮 这种众人捧的烂片 一分钱赚不到才是真理 说是电影界的耻辱不为过 六小龄童说的真对 改编不是乱编 戏说不是胡说 用在这部电影简直不要太合适 乱七八糟的剧情 浮夸的演技 花里胡哨的骚话 恶心的要死
才华这东西真是说有就有，说没有就没了呀。
你看那个人，像一条狗。。以前看不懂，现在看简直泪目
"当他奔赴一切穿越时空去拯救自己的爱人，原来只是为了与另一个人的遇见。N 
"
依旧很多刘镇伟的恶趣味笑料，但其天马行空的想象力还是令人叹服，穿越那段更是经典，而全程的欢乐也完全可以视作在为其续集做铺垫，正是这些铺垫，续集的悲壮感才得以更大的升华。不可逆转的宿命，在悲壮的爱情中得以诠释，至尊宝的选择成就一种英雄式的爱，也彻底升华了这部魔幻经典，造就了传世的情
不是我的童年，没有童年滤镜，不喜欢这种搞笑风格，故事也没感到什么韵味。
无法超越的经典，很多台词都已经成了一代网红，现象级电影
十八年前，一家人在电视机前，20后到80后，勉强笑笑，硬着头皮看完。周星驰在最好的时候没有遇到好的观众，业外票房惨淡，业内一片差评。几年后，互联网史上第一波病毒传播恰是周的西游，一发不可收拾，星爷蹿红。是金子总会发光，付出的总有回报。有一个规律，聪明人常常要担一种风险，想到的做到的可能因为过于超前而遭遇不理解甚至误解。  蓝洁瑛，那时还美丽，还健康，还在。
资料馆20146107pm 每句台词每个动作都充满设计，每个人的自证预言又构成关于这个故事的大自证预言。上部是刘镇伟周星驰主导，可每当音乐响起和最后朱茵出场，就走入王家卫的世界。
抄人桥段还拆我师徒大官配，欺世盗名的玛丽苏。唯一感人点，水帘洞瀑布镜头闪回主角自带金箍的桥段是红果果地从日本93版西游记SP里抄来的，那版里金箍是猴子和师父的信物，能让猴子脚踩祥云去救的人只有师父降魔篇还继续抄同一部。除此之外没什么好说的，循环也是借老梗，没故事情节稀碎就美其名曰无厘头，三观更烂得要命，靠欺骗得来的美好爱情，会出名只不过是迎合了当时某一批年轻人轻浮躁动的心理，超过20岁还说喜欢都不好意思。我有喜欢的郭产版，少扣帽子，只是此作不配。
如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字我爱你。
月光宝盒原来是大圣娶亲的前一部，看完以后也对大圣娶亲的内容理解一些了。这两部相比我认为大圣娶亲讲的主要是无奈，而这一部虽然哲理性比不上大圣娶亲，但是明显比它搞笑很多啊。我对白晶晶又有点感到惋惜，曾经以为至尊宝和紫霞仙子是天生一对，但是白晶晶的存在又让我觉得这一切并不是这么完美。
用因果报应和轮回去解释时间穿越的问题，证明一切无可改变的宿命。虽然是一部搞笑片但是能让你哭。几十年后的今天即使是重映电影院里也依然座无虚席全场爆满
今日重温一遍，仍是那么经典，赞誉之话不说了。表演真是十全十美，尤其周星驰。感慨23年过去了，曾经演绎不要错过真爱的周星驰现在仍然孑然一身。在他的电影里永远是女孩子追男孩子，而男孩子错过最后幡然醒悟，似乎印证了周星驰其实是不相信爱情能天长地久的，不然为何孤独终老，令人唏嘘
记忆里周星星不知念了多少遍菠萝菠萝蜜才救下莫文蔚。
90年代刚看到的时候就觉得是烂片，完全不喜欢这种风格。都不想列入看过的电影列表。最近看了一些披露文化冷战的文章，觉得还是有必要尽自己的一分力，来评一下，区分好坏。无意中看到也有一个人说这是烂片，更坚定了要评1星的信心。
多一星给美女姐姐们吧 实在get不到 不好笑 甚至很恶俗都演妖怪神话了 编剧还是动不动就写男人裤裆里那点事 觉得自己很幽默吗
我真是一点也不喜欢大话西游系列。可能是我有问题。
20141024822 2013年7月就在电脑下好，那时候知道它是经典，放了一年就等到了20周年重映第一天赶去电影院看了3个小时的上下连播，谁能想到还能在电影院重看经典电影呢。好多片段小时候是在电视上看过，好多经典台词原来是出自这里。原来这就是那个著名的故事，知道今天才能完全对上号。
810。没头没尾的感觉，叙事结构上跟第二部内容有些重复以至让人厌烦。不过笑得的确很过瘾，90分钟不知不觉就过去了。孙悟空转世是山贼这个设定赞，主题曲与刘的煽情特点配合很好，差点哭惨。刘的类型模式多角恋关系穿越戏历史花哨武打秀，拍法烂俗但透着一份可爱，如今却在雷爆粗鄙的路上渐远了。
我不会再为这个男人心疼了。我找到一个很像你的人。你这么关心我，我愿意为你精尽人亡。
往往偶然成就最美的意外，不同音符奏出独特的乐章。周星驰独有的无厘头喜剧深入民心，正契合回归后港民逃避现实的心态。基于当时的时代背景，一部天马行空的，表达小爱和大爱之间抉择的爱情悲喜剧被搬上荧屏。它无厘头和后现代的语境完全颠覆了我们当时的审美习惯。
给五星是因为看了各位的剖析。当年风靡的时候我没看过，前天在电视上偶尔看到，没有开头所以没看明白，来这里看了评论，才知道前因后果。只是电影本身有没有大家所剖析得那样的深度就不得而知了。
看过无数遍，笑了无数次，后来，笑着笑着就哭了。
我发现我自己真的很喜欢星爷的电影，以前小没钱去电影院看，现在出来工作了，星爷的电影一出就去捧场，额，说正事，星爷的无厘头台词即搞笑又有道理，配上动作更是笑到肚子痛，好怀念这里吴孟达达叔，现在他很少出现在观众面前了，真的很期待星爷和达叔的再次合作。
结尾时有人说了句他好像条狗 紫霞第一次见他也是让他学狗叫。技安的意思是男人是狗，其实我也想当狗，藏獒最好，中间不能转手，一辈子只有一个主人。总有一个女孩会让男孩长大，从男孩成长为男人，但是这个女孩永远也得不到。
第一部就是热闹搞笑，为后面做了很沉稳的铺垫，要看就一起看，必不可少
1994年看到月光宝盒时，它为我打开了一个全新的颠覆性世界。当然在现时代，它已经不特殊，可是它几乎改变了一代人，我曾将所谓的80后戏称为大话西游一代。
大话西游真是神作啊，时空穿越不过漏洞有点多，三生三世云图命中注定，双重人格，狗血三角换女主啊，脑洞出奇久经不衰的各种梗各种台词，每个演员完美的演绎。国语配音有句台词，桥多麻带，可是粤语原本竟没有的。
CCTV6重温。经典的台词，周星星的招牌电影。越看越感叹，错误的时间爱上了错误的人。即使穿越时空，但改变不了结局因果循环，是宿命吗此情可待成追忆只是当时已惘然。
曾经有一份爱情摆在我面前我没有珍惜，等到我失去她时，后悔莫及。世界上最大的痛苦莫过于此。假如上天再给一次机会我会对那个女孩说三个字，我爱你假如要给这份爱加一个期限，我希望是一万年
在我还不懂事的年纪，多相信月光宝盒是真的
那些天马行空的奇思妙想，无可取代的演员阵容，随处可见的经典台词，几乎开启了一个时代的后现代主义元素，对爱情以及人生的强烈共鸣，共同构成了这部值得被无数次品味的商业片经典。
看完了才知道这是部彻头彻尾的悲剧。前面所有的无厘头滥搞都是为了让我们把这些笑声用眼泪成百上千地还回去。什么叫爱情，什么叫命运。
最终至尊宝和紫霞仙子还是没有在一起，最后的结局里她说了一句，那个人好像一条狗啊，我到现在都没明白这句话呢，以及那句大话西游经典对白，曾经有一份真挚的爱情摆在我面前我没有珍惜，等到失去了才后悔莫及的那句。到现在还印象深刻
"还没有来得及看大圣娶亲，光看月光宝盒其实没有get到这部电影的深意。
但是，最后至尊宝无数次利用月光宝盒倒流时光却都来不及救白晶晶一命，就注定了白晶晶是一个悲剧角色。但是至少在不断的时光重回中，白晶晶在这段无法自拔的爱情中，最终可以死在自以为的爱里。"
是好片，几条线索交缠推进，细节处天马行空，不拘小节，在毫无章法的冲突过后却有一个正确而震撼的解决。这何尝不是香港电影人最自信最洒脱的年代在无数的巧合之下，靠着录像厅与大学寝室，它误打误撞成了一代大陆人心中的经典，但是历史没有假设。
第一部的女主角是莫文蔚，总觉得没有第二部经典。第二部最后，孙悟空飞进至尊宝转世的身体里的瞬间出现他和紫霞的闪回至尊宝一皱眉间的心痛，才是整部电影最大的泪点。周星驰的最爱还是朱茵，他让她成为了影迷心目中永远的紫霞仙子，再难超越的经典。
大话的影评不敢胡写，毕竟时间太久把一切标准都酝酿到感情里，我们看来看去也不过是致我们逝去的青春。凭心而论第一部无非是讲世界观，脉络清晰段子搞笑也不愧于经典之称，但白晶晶对孙悟空，至尊宝对白晶晶的情却都似乎不那么深刻了。片末的穿越戏太精彩，回到500年前的那个瞬间才是故事的开始。
回到过去是过情劫，为修成道须斩断凡尘。500年前的一代孙不懂得，转世成500年后的至尊宝，遇到白晶晶，生情，为救白晶晶而使用月光宝盒到500年前去，遇到紫霞，再中间是第二部的剧情，至尊宝为了紫霞而带上紧箍咒选择成为2代大圣，斩断情缘，正式走上取经之路。反反复复过情关，最终价值落点在于走上为天地人民的道，绝小情而成大道，这大概是一贯的文人情怀。感动了那么多代的人，莫不是把自己带入重情重义的至尊宝，虽然电影给了其中的女子一个happy ending，但是在故事中毕竟是被过的一关。唯女子与小人难养也，几千年的圣贤书教我们如何成君子而非小人，倒是找条路不成女子呀。此外一些因果宿命时空观念夹在其中，喜剧元素也融合的刚好少些下体梗更好，在那个年代也就20年很优秀，用现代视角审视却总觉得隔了一层，动人且有趣。
这或许是中国被看得次数最多的电影了吧，笑到不行又悲伤到不行的电影。
"那一代人心中的经典每年都会看一遍
星爷最早让我默默落泪的电影，那种含着的绷着的忧伤的 灼热的不敢留出来的那种泪水什么叫爱情什么叫命运"
用现代性的主题后现代风格去重构那个古典故事。为了个体化情感而放弃生命叛离血缘关系，用整个生命去守候个体爱情，是现代主体性的彻底彰显，白晶晶令人感动的想哭。我们看到在失去神话庇护的后工业社会的语境中，那个只有忍受无数磨难割舍自己所有情欲才能到达的彼岸世界宏大叙事，已经被纯粹的个体化的微小叙事彻底消解掉了，人凭借个人情感意志存在，爱情成为人的全部宿命，所有身份权力成见都被战胜，我们看到观音成为高不可攀泯灭人性的惩罚者和权力的象征，妖界中最大的功利诱惑唐僧肉在白晶晶看来也毫不重要，蜘蛛精也意外收获人间亲情，人妖善恶的二元对立关系被消解了，爱情把他们弥合在一起。至此那个基于彼岸世界的佛教西天，和基于功利理性的世俗世界都被消解了，只剩下那个非理性的个体情感的世界。
把孙悟空改成脚踏几条船，和结拜嫂子有染，抓师父献给结拜大哥为了娶大哥妹妹，完全就是欺师灭祖自私自利的渣男叛徒完全糟蹋了孙悟空，但凡你换个人物不是孙悟空我可能都会信了你粉丝洗脑路人那一套的认为这片真的有深度内涵都不会给你打一星。周星驰自己都不太看好的作品一群人非要拿去硬吹，粉丝因为情怀，不肯摘滤镜承认这片根本不咋的才是最可怕的，为此多少人强行鼓吹这片有深度，有个鬼的深度。
当年商业城右边巷子还能掏碟的时候，偶然掏到的，记得是有两张上下一套的，结果只买了这本，想着应该上，好看一点，那时候还看到迷失东京，倩女幽魂，这些当时新片和旧经典，还遇到高中的年级的一个同学，也没搭过话，峰回路转，她现在已经老了吧，田慧琼都老了，我想表达什么，呵呵，再来几句人生只有一次，要勇敢去闯啊，都好像没什么动能了，最大的后悔是不是时间过去，自己已经来到某个时刻，看着时光无法回退，而有的失去感，所以终究失去，但是，如果当时去争取，我的世界是不是会发生点不一样的事情，只能说或许，因为你没做就是没做，而做了，就是发生了，得到了，体验了，so，还有时间和机会，去造吧，现在不要理会任何其他干扰，去做自己想做的吧  2021725  周日下午于州委家中 美丽的夏日蓝天白云在窗外 刚才还拍了个延时摄影
不知装进了多少痴儿怨女悔恨抑或感动眼泪的月光宝盒极其符合后现代人对于爱情的设定。刘镇伟对于这部古典名著的解构可谓相当得古典，这种理想中的爱情着实可以追溯到公元前。可惜他对于爱情的解读却是本着耍帅耍无赖的心态。事实上，影片里没有任何一见钟情的爱，有的只是这前世今生五百年不曾过去诡辩而啰嗦的回忆。故而这是一部真正意义上的柏拉图主义电影，它像是现代人带着硬性标准和条件于异世界展开的一场相亲大会。
这本该死的影片，在我心目中就如股票一般起起落落几时回，先是看不懂，然后随大流大声喝彩，然后又觉得不怎么样，经历世事后，又为之落泪，然后又打入冷宫，后来停了赵季平配的音乐，知道他的一部分能被时间记住
所有爱的布局都是为了下一任
很多年前学姐MSN空间看到2句话，以前一个人骑车自由自在，现在总若有所失。我问什么意思，她浅笑着摇摇头。不久，BGM换成一生所爱，相亲竟不可接近，或我应该相信是缘分
故事内容强行拉成两集确实不太好
这次重映，跟小伙伴们一起刷了一遍。这么多年，反反复复，每次看都有新的感慨，也伴随着喜欢或者讨厌的各种回忆。这次的回忆再好不过了，以前的，终于都可以完全刷掉了。
今生，我也想遇见一个属于我的至尊宝。逗我开心，设计各种造型给自己，找不到我记得大吵大闹，向我保证随叫随到。。。至尊宝，咱俩一起去包块山头吧，我愿意和你一起当山贼，做个山贼婆子
看了那么多遍!准备好去影院 再次以泪洗面 然后 也没想到今年我最终的现场最佳并不是livehouse 不是酒吧 不是剧场 却是电影院?我也真是看中了年初 却看不中这年尾啊。。
你看那个人好奇怪 像一条狗
经典
尽管在民间如此之高的赞誉，可我还是想说我不喜欢这部电影。它的喜剧成分不能引发欢笑，它的爱情故事看的不明不白，它的悲情色彩难以产生共鸣，看完之后只有疲惫感，以及距离下一个豆瓣徽章更进一步的些许成就感，除此之外再无其他。
这是我成年以后第一次重看，早年看的时候似乎只注意到搞笑的桥段，而如今我才注意到这个故事结构这么复杂，而且风格如此后现代。剧情是又恐怖又好笑呀。不愧为经典。第一部的时候至尊宝以为自己喜欢的是晶晶，那是因为他还没有遇见紫霞仙子吧。
好吧我不得不想说一下在二零零九年的三月十四日白色情人节。。。。在牛逼的金鸡百花影城观摩了本片。除了大东北十分难吃的菜，我实在挑不出任何毛病。
"又名 大话西游之月光宝盒  齐天大圣东游记  西游记第101回之月光宝盒  Chinese Odyssey 1 Pandoras Box

导演 刘镇伟 Jeffrey Lau
主演 周星驰  吴孟达  蓝洁瑛  莫文蔚  刘镇伟

上映年度 1994
制片国家地区 中国 　香港
语言 粤语 　国语
imdb链接 tt0112778"
一个被众人爆踩小jj之后依然无所畏惧的人，日后必将成为身穿金盔金甲，脚踩七色云彩的盖世英雄
非常经典，看了好多遍。虽然是部喜剧电影，但里面的经典台词不要太多。最重要的是片中无厘头式的剧情，与周星星的表演却完美契合，不愧是喜剧之王。
经典的电影，为爱而穿越时空救人，唐僧的only you，莫文蔚的白晶晶，都是经典的回忆
弄错了，我刚刚以为是孙俪演的那部，差点误伤了这部电影。四星吧，我并不能get到星爷。
这才是我喜欢的周星星，只想为这样的电影买单，可惜，唉
童年回忆你在说什么我听不懂，请问你有没有见到一个姑娘，她叫紫霞如果你见到她麻烦你告诉她至尊宝在找她
201302 为了给星爷新作预热，在家把大话西游之月光宝盒和大话西游之大圣娶亲两集联看了一遍。经典之所以成为经典绝不是偶然的，虽然现在看来制作稍显粗糙，但无论故事结构剧情设计经典台词以及星爷朱茵等的精彩表演让人不能不大爱啊
"真的绷不住，我几乎是凭借着一种强大的毅力才逼迫自己把这部烂片看完的。室友选的片，因为和室友一起看的我还不能快进，真心煎熬，简直就好像我用一个半小时吃一次苍蝇。我已经很久都没有看过这么离谱的片子了。

关于这个评分我只能说，在当年算得上很好的片子吧"
忽然发现自己看这片子已经会流泪了，听到那首一生所爱已经会心痛不止了。于是明白，自己最好的时光已经流逝。
我以前常想如果这个片子里没有蓝洁瑛就好了 后来我明白了没有蓝洁瑛以后也会有别人 他也会和别人一起然后被她捉奸在床 他们还是会分手 虽然我很萌他俩在一起的样子 但总有那么一天他依然会对不起她 只要周星驰还是周星驰就会有那一天
周星驰的经典制作之一，百看不厌
再次回顾这部经典之作，关注点停留最强烈的是蜘蛛精，白骨精和至尊宝3人的对手戏上，当莫文蔚伪装说我不会再为这个男人心疼。似借台词传递了内心想法，想当年她捉奸另外两位在床的当下，浮现的也是同样的对白吧。自古才子配佳人，情深几分，情伤几分，诸谁对错，冷暖自知。
大家都是最好的时候。
三星半。老历八早，有段老刮三的感情摆勒吾的眼门前，碰到赤佬了，吾没去睬伊，等到格段感情窝死空勒以后，吾再晓得。奈么这记僵特了，假使讲老天爷令的清让吾再来一趟，吾勿会神之呜之了，呆卜落笃看伊跑特，吾会帮伊讲吾老欢喜侬额，假使来讲一定要拨伊敲定一段日节，格么吾想随便哪能总归要一万年。
我只能说世界上有情怀的人多过有品味的人
很奇怪  我念小学的时候 就已经看了这部电影的录像带  可是后来过了很久很久  这部片子才在大陆真正火起来 被誉为经典。  难道是我超前了 话说我小学初中那几年的暑假 全都在租录像带来看 每天租四盘带子  几个暑假下来  那时候香港的片子看了个底朝天  不过 毕竟是小学和初中那时  所以看片子看得比较浅  难有深的体会  而且像一些反应社会现实的艺术片 当然是不会租来看的  大多看的是喜剧片和鬼片  那时候周星驰 吴君如的喜剧 王祖贤的鬼片 林正英的僵尸片  不晓得有多爽啊  现在的香港电
不顾一切穿越时空原来是为了与另一个人的遇见。
"从刚刚推出时的默默无闻到后来的声名鹊起，这部片子的触底反弹是个值得研究的事情。

或许真的是导演的意识比较超前，因此这样的作品才会在多年之后被拿出来玩味，甚至奉若经典。无论是后现代结构也好，恶搞也罢，真正让人笑得开心的片子就是好片子。"
197G 大话西游之月光宝盒AChineseOdysseyPartI1994BluRayx264AC32Amkv
不能和喜欢的人在一起，做人又怎会开心。看多少遍都看不够 每一次都有不一样的感觉 从小时候和小舅一起窝在外婆家看DVD的时候到现在时不时打开电脑在睡不着的晚上想想事看看电影 都过去了这么久了呢
人终究无法抗拒强悍的命运，所以只能甘愿做一条放弃爱情的狗无言的远走。
第一次看的时候大概是个初中生，大家看的哈哈笑，我一脸懵逼，因为我觉得这电影太无聊了。有什么好笑的，现在再翻出来看原来是有很多幽默的地方。
只是当我们重逢之时，她所要等的人， 到底是已经断绝情念带上金箍的齐天大圣呢， 还是她曾经在其心底留下一颗眼泪的至尊宝呢
没的说，开创了一个新时代
唐僧每次出场都太搞笑了，连观音菩萨都恨不得出手把他掐死，但毕竟还是好人，招人烦的老好人 。
没想到到底还是被某人拖着看了这个片子 伊惊叹我居然从来没看过囧 只想说，一，那时人们好压抑呀二，吴孟达prevails!  三，周星驰到底不是我的菜，但不妨碍我一齐恶心一齐笑XD
小时候条件不太好看这部电影的时候我已经大学了也是好多人推荐才看的可能我不是那个时代看的，也没有什么怀旧情节，不是星迷这部电影搞笑的点已经get不到了所以看过后很多都忘了是部好片子可没有打动我心
看完大话西游，好满足又觉得吊住吊住，好在星爷的西游梦还在延续。无论是提子大仙还是二当家，都支撑起我们怀旧的笑点。小时候觉得时空穿梭好无厘头，现在反而觉得好搞笑好精妙，是种逆成长吗白晶晶与悟空的感情虽然在下一集淡泊成过路人的友好，但情伤仍记历历在目，负心的痛靠下个五百年回味。
记得还是读初中的某过年寒假，我看此片捂着肚子从沙发上笑瘫到地上打滚，俺爹先是望着我目瞪口呆，随后就用看神经病一样的眼神看着我
这次电影院上映的版本论画质还不如蓝光版，我记得大话西游真正火起来是在1999年前后，一夜之间n多深夜节目开始放电影里面的对白，不过我一直对那段一万年的台词无感。今天第一次在大银幕上看蓝洁瑛，确实美。
月光宝盒的穿越功能，根本不会影响三十娘和二当家的故事，也无法改变至尊宝与白晶晶生离死别的命运捉弄，尽管方式不同。电影以无厘头的喜剧形式，配合婉转忧伤的音乐，诉说了一个极度悲怆的爱情故事。他们的爱情，就像荒凉高原上那激情一幕，终究无法开花，不能结果。
如果你深深爱着的人，却又深深爱上了别人，能有什么法子
应该没有完整地看过，但是这么些年我已经在电视上长途大巴上看过N次片段终于，我们也到了靠电影回忆的年纪，这也算是一代人的集体记忆吧
原来不明所以看的那个竟然是下集拍的确实旷古烁今这结构上哪找啊太前卫了真正的艺术和商业相结合啊
这两年周星星被捧成了神，大家都说欠他电影票巴拉巴拉，导致我对自己当年的审美眼光产生了严重怀疑，遂淘来全集，可连着几部都是勉强看完，这一部看了30分钟弃，都没法撑到蓝洁瑛出场这是影视学院学生习作好吗想法新鲜，创意的有，可是故事含混不清，主角面目模糊，节奏时拖沓时倏忽，终于不能忍。
经典电影之一，玄幻，穿越，爱情，神话，仙侠各种题材集为一部作品，也有点烧脑，所以看了几回建议一二连着看
好电影就是这样。多年之后再看，又会有新的感受。即使抛开其中的爱情来看，大话西游也绝对算是一部好电影。里面那么多纷繁的线索，人物之间复杂的恩怨情仇，青霞和紫霞，悟空和三藏，等等等等。最后都自然地得到了化解。一切因果都进入了循环。
重温了一遍，发现好多都不记得了哇，印象最深的就是至尊宝一遍又一遍地般若波罗蜜
周星驰真的没变过  2020724 新冠后北京影院复工第一场，with my love
心血来潮突然很想看虽然明知不是自己的菜。不管周围的朋友把东成西就说得多么神，看此类乱来的电影无论如何不能够放开去开心，大话西游也如此。
片尾曲不错，也诞生了很多经典台词。
昨天第一次完整看月光宝盒。这么高的评价真是可怕。记得又升天了段子在几岁的时候看过，极为模糊，可能是许多人的情怀吧，毕竟大家小时候能看的电影并不多，一有电影就能聚精会神地被吸引，体验就好。周星驰的电影我就只能当做普通搞笑片没觉得比什么逃学威龙之类那年代一大坨的喜剧好。
我的意中人是个盖世英雄，有一天他会在万众注目的场合，身披金甲，脚踏五彩祥云来娶我。
将爆笑中揉入许多其他的东西，是大话西游之所以成为大话西游的原因。
春十三娘，名字就够浪漫。 大家给这部电影赋予的意义太多了太正经了，但是我还是不喜欢不正经的搞笑。。
AChineseOdysseyIPandorasBox1994REMASTEREDINTERNALDVDRipXviDVeNUS
9781038 爱200944 231811 9781274 十四年后才第一次听到周星星的原声，暂时还没消去石斑鱼的烙印
这个评价88?完全没有让我想看续集的动力。
多看几次，就会发现，这是部会让人泪流满面的片子。都是靠生活的积累，就像小时候看只觉得好笑而不会有其他感受一样。。
大概永远get不到这部电影的点，不管在什么年纪看多少遍都一样。
从前，现在，过去了，再不来红红，落叶，长埋，尘土内开始终结总是，没变改天边的你飘泊，白云外苦海，翻起爱恨在世间，难逃避命运相亲，竟不可接近或我应该，相信是缘分。
没想到还有在电影院看一次大话西游的可能，尤其是在看了西游降魔之后，这种来自经典电影的治愈感更加强烈。金鸡百花影院，老电影沙龙。
命运降临时，除了面对，没有继续前进的路，剩下的都是兜兜转转  20141024 在影院哭死
我只记得周星星握着月光宝盒跑来跑去救白晶晶现在才知道那个不仅仅是白骨精还是莫文蔚 囧那段再看还是忍不住地笑哈哈
老婆，你可能会不喜欢哈，嗯，不过确实很经典的说，就为他曾给我带过的那么多笑声，嗯，老婆，给它五星吧，呼呼，嗯，老婆，电影里的朱茵好漂亮的说呼呼，嗯，嘻嘻，木有老婆漂亮木有木有抱抱亲亲木啊老婆，你亲亲好吗你想亲吗
没办法超越的作品之一。周星驰之后再无大圣，朱茵之后再无紫霞仙子。
"本片为大话西游的上半部。故事猹始是观音菩萨要除掉孙悟空周星驰饰，因其伙同牛魔王欲杀害师父唐三藏罗家英饰，并偷走了月光宝盒。唐三藏慈悲为怀，愿自杀以换悟空重生。 
　　 
　　 五百年后，孙悟空投胎为强盗头头至尊宝。不巧撞见预谋吃唐僧肉的妖怪姐妹蜘蛛精春三十娘蓝洁瑛饰和白骨精白晶晶莫文蔚饰。原来，500年前孙悟空和白晶晶曾有一段恋情，因而白晶晶与至尊宝一见钟情。此时，菩提老祖将二人的妖怪身份告诉了至尊宝，并同强盗们一起与二妖展开周旋。白晶晶为了救至尊宝打伤了春三十娘，却中毒受伤。"
第一部大部分都是在讲一大群山贼和两个妖精在斗，然后引出月光宝盒。至尊宝不断时光倒流那里超好笑的
just so so。以及周星驰能算爱情的也就这么一部电影了吧。
人在年轻的时候，还是要勇敢一点吧
2021资料馆花了一段时间才适应了周星驰的无厘头，大部分包袱放在今天恐怕很难过审 单看一般，因为只是下部的铺垫或许是考虑到国人对超长片接受度不高才分成了两部
周星驰一律答辩处理
今天看第十放映室的时候偶然看到了这部电影，想起大学时飞哥有段时间每天晚上都要看一部周星驰的经典电影，我当时都会在床上正好可以一边玩手机一边看电影真怀念那时候啊这部电影之所以成为经典，在于它颠覆了人们的对西游作品的传统观念，让人在笑声中有所顿悟，让人百看不厌。
从大话西游开始才知道什么是无厘头电影，也是从这部电影爱上了周星星。也不知道这部电影自己看了多少遍，片中的桥段和台词也都滚瓜烂熟了。
这个电影已经远远超出电影的范畴。意义就不深究了。这次在电视上看的。值得一提的是孙悟空驾着祥云出场，镜头一转，悟空一撅屁股崩走了路人，这时镜头切到朱茵深情的问至尊宝，真的是你为什么周星驰一放屁朱茵就认出来了呢。
不知经典何在，时常被引用的那句说话也毫无感觉。
当他奔赴一切穿越时空去拯救晶晶，原来只是为了与另一个人的遇见。永远的紫霞，永远的爱人。
还记得小时候的某天，一哥们说昨晚看了一部叫做东游记的东西，很是好看，我以为就跟西游记一样有很多集，每晚守在电视旁，守了一个星期
多次穿越时空为了救她，却终没料到再遇见她时心里已住进了别人。别人都爱紫霞我却最心疼白晶晶，她几百年的爱却成了别人的因果。紫霞有夕阳武士，春十三娘还有猪八戒，只剩她一腔热血换回了两次负心。
爱情的寓言，后现代的阐释，刘镇伟超越了时代。
由于之前在电影频道看这两部片子总是颠倒顺序看的，所以一直没看懂，直到我一位星迷同学向我仔细讲了这个故事搞笑的部分当然很不错，但最打动人心的是我猜中了开始，却没猜到这结局的无奈
我是周星驰黑，为了报复我们地方台经常放他的那些弱智喜剧我决定把强奸了我眼睛的他的无聊喜剧都刷一遍低分，以平息我的愤怒
上半部的话只能说蓝洁瑛饰演的春三十娘实在太惊艳了，美丽动人，风骚与冷艳完美结合。被吴孟达实在是糟蹋了
88。看了不知道多少次，昨晚和今天看了12。还是没看开，无奈好悲情
1刘镇伟周星驰太有想象力了。2情节中没有一处是多余的，细节反映出水平。3刘镇伟也是风格化摄影的高手。4最后一段是后现代解构主义的经典示例。至尊宝用月光宝盒反复回到过去，跳出原始剧情设计，改变情节发展。二当家也反复跳出角色，与至尊宝互动，同时也是和看到全局的观众互动。5应该相信缘分
"现在看，依然不过时，永恒经典啊盘丝大仙出现时，本来挺有时空错位感她笑得太美，本以为我见到了现代的江南水乡，没想到却是五百年前。

于是镜子里面的猴子，太过于凄凉，这就是宿命。我突然发现，很久以前，我就看过了，时间久得我都忘记了，直到盘丝大仙路过，原来，她一直在心里。"
在上一集，至尊宝对白晶晶说，我会一直陪着你，不会离开。但下一集，别的女人在他心里又留下一滴泪，所以说爱只有此时此地，莫问过去将来。
"西影厂负责人评价的对文化垃圾
因为太有名了，我看了不下五遍强迫自己，可还是觉得一个字闹两个字太闹三个字非常闹比如，周鑫次不是喜欢莫文卫的吗朱颖又算什么一来就强吻"
"真的是伴着成长的电影
没过多感动或激动 更多的是平静
看来情绪要留待明天了"
两段烧手的梗有笑到，出来睇耶稣有笑到，但当年不get的点现在依然不get
说好听叫无厘头，说难听就是弱智。西游记被改成这样是如何过审的
低俗刻薄。忍到第35分钟，一个下肢残缺的路人面对打劫脚底板的斧头帮众无奈道可是我没有脚啊。如果喜剧是由这样的笑点构成，满清十大酷刑也可算是上等的喜剧了。拿屎尿屁，扮丑，男生女相声，嘲讽凑的笑点，很不该叫喜剧，不如叫做低俗桥段大赏。
六年半后蓝光1080P四刷，对本片的记忆总是和仙履奇缘合在一块，而每一次重温，总能看出新的感动点。以穿越为大背景，前作月光宝盒反而讲的是后果五百年后，白晶晶来找重生后的孙悟空，而至尊宝意外穿越回五百年前，拯救今世的挚爱，却邂逅前世的情债，人生何尝不是一个荒诞的循环至此，故事转入下部的前因。大话西游的好在于它荒诞中蕴含的人生真意和诚挚情感。生死之际，白晶晶趴在地上念叨我找到一个很像你的人，三十娘说养大我们的孩子大话西游系列意外留下了最好的蓝洁瑛，在真爱面前，人妖都是一样的痴狂。被点了三颗痣的至尊宝看着照妖镜中出现孙悟空的脸，小刀会序曲响起，表情几度变化，是星爷职业生涯最好的一段表演。他没拿到金像影帝可以算是金像冤案之一。演盲炳的是副导演江约诚。
至尊宝从来都不是孙悟空，第一部月光宝盒讲的是纯粹的至尊宝的故事。至尊宝和白晶晶之间不掺杂任何谎言的爱情更加纯粹，巅峰莫文蔚小胜巅峰朱茵，巅峰吴孟达亦小胜巅峰罗家英，相比下半部分，这是一部笑点更密集的爱情喜剧。
踩几脚，功夫灭火能看出对日后少林足球的影响天地孤影任我行在大话西游和东邪西毒里都用了，都成了经典把西游的故事进行了通俗改编，加入了两世恩怨爱恨纠葛，也说得过去。看上去是喜剧，实际却是悲剧。
刘镇伟说，想要拍一部观众在电影院坐下来一直笑的影片，出来之后却开始难受，最后为影片流泪的电影。我觉得，sunny也做到了 
"Only u can take me取西经
Only u能杀妖精鬼怪使俾D蚌精蟹精dap我 只有你咁劲 就是 only u 
Oh only u莫怪师父暗寻 戴翻个箍"
"还记得在2013年重新上映的时候，他们都说欠星爷一张电影票，那好像也是第一次一个人看电影，坐在第一排，默默看完了星爷的爱情。
我们都希望过，憧憬过成为那一刻的齐天大圣，很多人说看完泪流不止，好像是在祭奠自己无论如何努力却还是从指缝中溜走的爱情。有意思的是，包括自己在内，绝大多数人的付出，除了感动自己以外，其他什么都做不到。
所以，那个人好像一只狗啊。"
其实这部的笑点比第二部多只是第二部太过悱恻第一部则是恶搞经典啊!
和铁达尼号等一些电影一样，属于我们那个时代的经典，至今都无法超越，至今无法超越的还有那个时期的爱情。。。。
我猜到了开头，却猜不到结局。 其实，即使猜到了，又有什么用呢。。。
什么啊周星驰这些电影一部也欣赏不了啊啊啊啊
第一遍笑着看，第二遍哭着看，虽然制片初衷也不是无聊地要大作哲学命题云云，不过周星驰和卓别林一样并不会靠帅气去吃软饭。虽然是大话西游，却大话了苦严肃，金庸先生总结四字笑傲江湖，或许只有周卓的黄金时代才见得。
周星驰照妖镜那一段简直绝了，在10秒内变换了六七种表情。烧菩提老祖手的那场戏第一次没看懂，现在觉的妙不可言。周星驰巅峰神剧。
今天和室友无意提及大话西游我一直没看懂，于是他翻出他的硬盘部一起放。多年之后的今天，好像明白了些什么，我不是紫霞，倒是更像个至尊宝，人一直重复的犯着同一个错误并且不知悔改。 全片结局，师徒四人西天取经，告诉我们只有好基友才是一辈子。
我居然连它都可以忘了标看过。
终于完整整个故事了 感觉太恶搞 仙履奇缘更好看141025 去电影院看了重映 两场连看 当年贪慕紫霞的美貌觉得仙履奇缘完胜月光宝盒 今日再看 发现以前的想法错得离谱 它应该被当做一个完整的故事 而不应该被分开来看 这是一个让人那么难过的故事 很多事不能感同身受 但又觉得离自己没有那么远
十三娘就这样和他接触了一下就失身了，略心疼
这一集比下集更搞一些。想当年国内影院上映的时候，我硬是拖着老妈帮我去买电影票，我还记得当时影院售票员说电影卖的不好，放了几天就换片了。不过话说当年这部片确实没有周星驰其它的电影票房来的好。
在不同阶段看这部电影有不一样的感受。又看了一遍，曾经的白晶晶轮回变成了以后的紫霞仙子，可是不论穿越多少次，轮回的宿命却不能改变。那时候的蓝洁瑛是那么美丽，现实的残酷，美人迟暮，让人唏嘘不已。感叹造化弄人。20141125第二遍20161102
到2014年才完整地看了一遍，才知道原来它讲得是就算一遍又一遍穿梭时空，改变不了的事情依然改变不了，不能在一起的还是无法在一起，挽救不到的终究挽救不到。
小时候周星驰之于我就是神一样的人物，但那时候并不太感冒该片，直到后来真正看懂。这部电影是香港黄金时代的一个缩影，刘镇伟本来只想拍一部电影却在后期与周星驰的不断探讨中出现了层出不穷的奇思妙想只好分为两部，两三个月拍完并以最快速度上映。虽然票房不甚理想却经受住了时间的考验。
锦瑟无端五十弦 一弦一柱思华年 庄生晓梦迷蝴蝶 望帝春心托杜鹃 沧海月明珠有泪 蓝田日暖玉生烟 此情可待成追忆 只是当时已惘然
设计了一个假设的时空命题不过是，关系上的错落，表演咬著表演，戏中扣著戏子，上下部观之，良有以也地坏品味的痛快。
本片为大话西游的上半部。故事猹始是观音菩萨要除掉孙悟空周星驰饰，因其伙同牛魔王欲杀害师父唐三藏罗家英饰，并偷走了月光宝盒。唐三藏慈悲为怀，愿自杀以换悟空重生。 　　 　　 五百年后，孙悟空投胎为强盗头头至尊宝。不巧撞见预谋吃唐僧肉的妖怪姐妹蜘蛛精春三十娘蓝洁瑛饰
直到最近才知道这是分了上下集，而且还倒叙手法相差了500年小时候听不懂粤语，又觉得恐怖所以不喜欢，现在看果然好多了。片尾白晶晶的天涯歌女粤语版未了情好好听
笑料在当时看来很出彩，星爷也难得把爱情这东西讲得不那么，可以看看吧
每多一遍看，就多流一次泪。有些话是要我们渐渐成长着经历着，回头看，才会懂了的。
不知道是第多少次看大话西游了。感谢多瑙又给了我一个重温的机会，原本想把下部一气刷了，结果只有国语资源就作罢了。以后要是谈了恋爱，很想和男朋友一起将上下集再一起看一遍。大话西游真的是一部太无奈的电影了。朱茵的出场十足惊艳。这次再看很想感慨一句优秀的配乐，当片尾至尊宝照镜子，响起bgm，一瞬间战栗了。
如果上天再给我一次机会。我会再看一次月光宝盒。如果上天再再给我一次机会，我会再再看一次月光宝盒。如果上天再再再给我一次机会，我会再再再看一次月光宝盒。如果上天再再再再给我一次机会，我会再再再再看一次月光宝盒。如果上天再再再再再给我一次机会，我会再再再再再看一次月光宝盒。。。。。。
周星驰人生演技的巅峰，至今重看依旧经典。
你应该这么做，我也应该死。曾经有一分真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。你的剑在我的咽喉上割下去吧不用再犹豫了如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是一万年
第499。很难想象，在1995年，刘镇伟是如何想到这样一部无厘头的巅峰之作的，就那时的文化以及价值观而言，是很难接受这么超现代的夸张表演的，刘镇伟超脱世俗，横空出世，他的天马行空，不但成就了周星驰，刘氏电影也从此登上了香港电影的大舞台。月光宝盒，这还仅仅是个开始
如果一部电影，把剧本原样印成书都能大卖，除了经典还能是什么人人都说是爱情，我却以为说的是命运，命中注定的是无可回避的。
如果等一万年，我爱你，现在也是。
"6710
我是真的不喜欢周星驰无厘头的风格啊，确实有些点很好笑，金句颇多，但缺少电影的质感，更像现在的各种恶搞小视频合集。为了白晶晶这个角色给四星，喜欢了一个人五百年啊，虽然被一次次抛弃辜负，但还是愿意为了爱的他奋不顾身。我后来遇到了一个很像他的人，可惜只是像他。"
哪个在前，哪个在后啊。就像我们不知道月光宝盒把我们带到了哪个年代。
120408不同的年纪看这部片会有不同的体会，尤其是我们经历着成长，你认为生命中很重要的人抽身而退之后170710第一部，你应感谢你生命中有白晶晶这样的女子，教会你什么叫喜欢。这个时候至尊宝没明白舍己为人，所以使用月光宝盒也只是为了救人，没有达到牺牲自己的地步。
终于在电影院大屏观看了这一部看了N遍的电影，明天再去撸了大圣娶亲就圆满了。电影资料馆修复版
你们太能YY了，94年的电影圈，以及刘镇伟所有电影，那有你们想的这样
我一直以为我看过很多遍，其实不是。果然，我还是比较喜欢年轻时候的周星驰。
那个时候的莫文蔚阿，蓝洁莹阿都好清纯哦，但是印象最深的还是唐僧的only you，已经不知道在多少次晚会上被人模仿过了。
大话西游上下部抽了一整个晚上连在一起又看了一遍，之前在电视上看总是碰巧看的，从来没有看过完整版。剧情真心无敌超搞笑
不需要理由 ps20周年重映，拍片少，厅小，满员啊，本期待能清楚点，结果画质依然渣，但依然是那个味儿，看了至少也有七八遍了吧，这一次才算完全看懂，才发现周星驰的脸一直很忧伤啊。成龙耀莱慈云寺店
"旷古烁今曾经有一段真挚的爱情放在我的面前,我没有珍惜直到失去我才追悔莫急如果上天再给我一次机会的话,我一定会对那个女孩说三个字我爱你如果一定要给这个承诺加上一个期限的话,我希望是一万年"
yj，12610这大概是周氏幽默最成功的一部电影
周星驰从喜剧向正剧甚至悲剧过渡的尝试，无论现在作为一种现象如何火爆，公映时市场平淡票房遇冷完全可以理解，除经典搞笑桥段和台词，就艺术而言，它脏乱喋噪的音画，拖泥带水的剪辑和冗长繁乱的节奏即使相较于周星驰同期作品，也堪称粗糙，直到朱茵的出现，才给电影抹上一抹亮色。
被评烂了的经典 已经是一代人的青春记忆了吧
这部剧依然是经典，里面有很多的笑点，当然也有很多的泪点，真的让人又哭又笑
"当照妖镜里出现至尊宝的瞬间，忽然觉得冥冥之中一切因果自有注定。星爷正经起来真是一往情深。蓝洁瑛出场时的娇艳美丽不输那一枝桃花。而白晶晶的痴情和紫霞的骄纵就这么楚楚动人地走入了观众心里。
片尾无限穿梭的剧情很有趣，吴孟达真是星爷电影里的黄金配角。配乐也超级经典。"
我一辈子都是个瞎子，最有眼光的事就是跟了帮主。
大话西游是真恶心人，一群意淫渣男的独白居然成为名言，世界真的太魔幻了
当时在学校的电影院看到这部电影，狂笑过后发现竟然还有下集，于是开始了漫长的等待，直到后来看到vcd。
RAY每个版本的悟空都是我的爱。前部比凝重悲戚的后部要搞笑无厘头，但我觉得剧情更顺理成章和精彩。至尊宝二当家和蜘蛛精白骨精两姐妹的纠缠，最终深陷两段虐恋，在盘丝洞中相爱相杀。沙漠中中毒至深的白晶晶，死亦何惧揭露身份的至尊宝，二人相拥的片段与屡次穿越到她身边的片段，都好感动。
星爷的电影，紫霞仙子就够了，还有那唠叨的唐僧加笑料。
每次看这个电影我都想到菠萝菠萝菠萝蜜，哈哈哈哈啊哈哈哈
下三流无厘头喜剧，谈爱情的靠边站站吧，除了荒诞，看不到一点爱情的样子，用现在人的话说，没有一点化学反应，倒是有那么点生理反应。也不要老讲别人没看懂的话。一要是人家初恋到结婚，生活幸福美满，为什么要看懂呢二，再怎么看不懂，吹的天花乱坠的几千篇影评那是开玩笑的吗，我看不动电影还能看不懂影评吗，三，我觉得吧，这就是渣男的自我救赎式的自慰，文化人的互相捧臭脚行为，大众的跟风式的崇拜狂欢。
"很搞笑。
这部对吴孟达的印象更深点，有了儿子时替他悲哀"
前阵子同学呈堂介绍了，才发现除了那句名句精华，我都不大记得清了。
不管怎么说，不管怎么说这是星爷最给力的作品
最后真心神展开啊一直在想朱茵演谁什么时候出来。你现在是我的人了，如果有人欺负你呢就报我的名字，从今天起，我叫盘丝大仙。真是经典，没话说。
刚上小学的时候 学校发一种假期电影卡 我就是用了电影卡 跟着一群对我爱答不理的大姐姐去电影院 看了这个莫名其妙的电影 当时电影院里很多港片 当时我对港式幽默消化不良 而且白晶晶的外号还莫名其妙伴随了我的高中三年
虽然拍得很早，但之后的作品没有一不能超过他
到底是好在哪里咯。。。。。喜剧片不是很喜剧，爱情片么就一个白晶晶，穿越片么就更是莫名其妙了。朱茵牵着毛驴走过来的时候很美，其他的没看出好来。。。。。
这又是一部这样的片子，你未必会经常回看，却会经常谈论。回看的话，我会选择唐伯虎点秋香之类的。
被一帮在90年代度过青春的人捧成了经典，它是不错，但有过誉之处
真的，当年在学校，周末在班里宅看电视，北京台，看了这个片子笑了一天。再后来，这部电影成了经典，其实，连周星星也很莫名其妙的，不过这已经是经典了，因为已经过了十七年
不开心，就算长生不老也没用，开心，就算只能活几天也足够
看一百遍你才会知道它究竟有多烂
嘿嘿，我儿时的记忆。这个时候，他以为自己喜欢的是白晶晶
教美学的刘叔叔说看大话西游就是边笑边泪的过程周星星这么经典的片，还是第一次完整地看完。第一部还没出现哭点，找时间继续五百年前的爱情催泪弹吧
以前以为自己是看不懂，现在还是不知道你们到底看到了什么觉得那么经典
月光宝盒里我信他最爱晶晶，大圣娶亲里我信他最爱紫霞，人的一生，可以深爱很多人，甚至觉得，在同一时间，可以爱上两个人
看了最新出的那啥，不想承认跟这几部有关系，这才是真正的喜剧经典
电影频道经常就只放这部上 不放下。。。
"人生是个悲剧,所以我一直在创作喜剧"
电视上放什么电影我看什么电影系列之一。儿时回忆，却被弄得无厘头。
虽不是星爷自己心目中的第一，但在我们心中绝对是经典神作
在豆瓣，有些电影就属于一颗星都不想给的类型，这部也是。尬，无聊，很烂。这几年拍的电影风格还多了一份俗。还拖累仙履奇缘到一分，大话西游系列包括近年的无一例外，都很差劲。最好的竟然是仙履奇缘，因为有朱茵和一点点经典台词，虽然故事很无厘头。
小时候当无厘头恶搞神怪片看来着，看的时候还被吓到了。后来才发现这是多么富有艺术探索精神开拓了中国后现代艺术的爱情文艺片啊
初二那年我们举着电话面对电视屏幕哭泣不止高三那年我们逃课在别人的教室外点着脚尖偷窥不忍离去
我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七彩祥云来娶我，我猜中了开头，可是我猜不着这结局
周爷少有的能觉着不错的片
我到底是完整的看过这电影么虽然不是周星星导演的。但这部电影完全是周氏风格。太经典了。最好的作品
浪漫，配乐用上了东邪西毒的主题旋律，两套电影应该一起看的。
集中标记老港片时 发现很多内容都记不得了 只记得很少的一些碎片 以及大概的剧情 大话西游两部的结局 只记得那句像一条狗 这是很卡夫卡式的结局 其实对港片的理解 或许要远远高过其表达
很多人都喜欢大圣娶亲 但我更喜欢月光宝盒 因为有春十三娘
故事和人物塑造恰恰是我不喜欢的那一种
当初看屌得不行，现在觉得有点扯了
我能说什么呢。。。这部我看过最多，也是能倒背如流的，连台词我都滚瓜烂熟的电影
一开始又是那悠扬而伤感的音乐吸引了我，自从看了大话上部后，没人在小看这部电影了，大话下部没上部那么好看，但是还是那么经典完全不影响他的经典程度，这里面，最经典的一句话便是什么一万年。还有周星驰最后走的时候那段，配上美妙的音乐，非常棒。
"为什么在寂寂无名之后，又突然爆火
有人说周星星的电影意识超前了一个时代。我认为更多是因为这种拼贴恶搞解构的电影叙事符合了之后的时代。"
那时候紫霞还没出场，我以为白晶晶是他的真爱。所以说爱是通过比较的呀，难以保证此刻的最爱不是来日的loser
有笑点。。个人觉得比第二部强。以前我鄙视这电影来着，现在看来我错了
记得五年级放寒假，当时上海东方电台33频道晚上九点多钟的样子，看的头冒在被子里狂笑，可喜的是之后居然连着放了更搞笑的大圣娶亲，大呼过瘾。
小时候和小伙伴们一起看的，但当时一点都不觉得好笑。今天再看逗死le
看了很多遍了，一遍比一遍更心酸。蓝洁瑛女神QAQ
我第一次看耶朱茵好美啊所以当年是流行这种风格对吗真是七零八落有点让我分心虽然还是有主线但是也太多搞笑的小故事了吧一部电影拍成两集完全就是中间硬分开啊看了上集都不能不看下集不科学啊这其他电影虽然是有什么第二部第三部可是都是每部一个独立的故事啊真是有点不懂
"8210N1影视帝国bbscnxpcom大话西游1月光宝盒HD数码修复国语rmvb    101411N2a720SiLUHD   n2次赏鉴后，很多笑点笑不出来啦。。。
vx直播adpp高收"
一开始不喜欢，觉得情节太乱，后来却很喜欢这一集，因为觉得至尊宝和白晶晶的爱情更凄凉。
以前对无厘头无感，再看一遍，笑话段子已经不那么好笑，竟然全是伤感。
如果没有第二集 这第一集故事就发生到这里 白晶晶和至尊宝也就只是彼此因误会而错过的小情侣 没有心碎的美 只可发你一笑
那么多年了，还是get不到星爷的笑点只是那么多年了，回过头再看，星爷年轻的时候好帅。怎么办，看了这一部的结果就是支持孙悟空白骨精的CP了
记不清从哪里开始就有了悲剧的气息，结尾两个人注定的相遇更是触动我。从一开始就注定了的悲剧，缘分是奇妙可爱，又可怕的。两个人注定要相遇，也注定要分离。
"小时候电视台经常播放，所以看了很多很多遍，但是还是看不懂。刚刚在av6看了,发现小时候不明白为什么跑来跑去一个镜头重复那么多次，现在终于懂了。"
"小时候看过无数遍，长大后回看，觉得好像有病吧。
不过节奏是真的好。"
哈  重新完整的看了边经典  周星星同学不愧为解构主义大师啊
中期的星仔，是我最喜欢的，也是最天马行空的，后期的星爷有点不给力了。
剧情很牛，但被拖沓的无厘头搞乱了节奏，踩裆灭火的脚部特写甚至令我不适。我是先看的下集，这让我意识到其实下集已经自成一个完整的世界观，上的内容在下中也多有提示可能是商业考量换个角度，豆瓣上的长评也多是因着下集的剧情展开因此这90分钟显得有些节外生枝。
长夜漫漫无心睡眠，没想到晶晶姑娘你也一样。。菠若菠萝蜜。穿越电影的启蒙啊。确实是经典。神仙妖怪谢谢
表面是大笑片的电影却隐藏着这么深的轮回思想。貌似大喜剧的大悲剧。
曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。 如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是一万年
虽然被称为经典，但是周星驰的无厘头式幽默大乱斗不太对我胃口。朱茵在这部里戏份很少和蓝洁瑛很美。
为了洗刷一下西游降魔的不好看，于是又把大话西游翻出来看了遍。。。这第一部看的次数少，重新看居然还会乐。从前有位同学跟我说，男人喜欢月光宝盒，因为关于时间和宿命，女人喜欢仙履奇缘，因为关于爱情。
看了西游降魔篇才回看这部看了很多次但从没完整看过的经典电影的，我比较喜欢下部多些
恶搞巅峰之作，那些台词到表演到布景都成为一代人的文化烙印，大圣娶亲之绝美与至情至深都来自于月光宝盒的铺垫。
曾经有一份真挚的爱情放在我面前，我没有去珍惜，直到失去后我才追悔莫及。人生中最痛苦的事莫过于此，如果一切可以重来，我会对那个女孩说我爱你如果要我在这份爱上加上一个期限那会是一万年
经典的台词 天马行空的剧情 无厘头的大师
翻来覆去看过无数遍的片子，经典无法复制。
王家卫去看大话西游午夜场。看到角色名字就笑了。至尊宝和春三十娘，都是东邪西毒第一稿里的人物
这片高分让我觉得大部分中国人都很恶俗
通篇的无厘头搞笑，暗中贯穿的动人主线，当结局来到的时候，欢乐的，忧伤的泪水混在一块，模糊的是嘴里塞着香蕉，毛茸茸的星爷的背影。能够如此自如地用低俗的搞笑来铺垫动人情节，也算是周星星的一大特点了。
经典。BDRip 110514
我不说你怎么知道我喜欢 不可能我不喜欢你非说喜欢 我喜欢你飞说不喜欢 大家讲道理嘛
常看常新，每一次看都会有不一样的感受和一样的感动。大多数人都称之为星爷的巅峰之作，我更愿意将大话西游归功于刘镇伟的奇思妙想。完美的五星杰作，个人影史十佳。
朱茵在这部片子里各种美啊 英姿飒爽娇俏可爱梨花带雨难怪星爷没hold住 可还是心疼晶晶 要是能把两个都收了该多好
灭火那段太让人受不了了，太残忍
我不喜欢这部，一点都不喜欢，不把它和后一部放在一起，而是单独看这部的话，就是笑点奇怪恶俗的闹剧
小时候永远不知道最爱的电影是什么，经历过才知道生命里终究有个最，那么，港片里就是这部了
这样的电影真的值得研究，比如背后的表演及剧作体系是什么，理论书翻了这么多几年后再看到说不出个所以然。
以前看的。一定要有个导演震一下星星才行么
朱茵真的是女神啊我家莫莫被比下去了
"基本上我分不清月光宝盒和仙履奇缘的区别 至尊宝是怪异的, 如同甜蜜蜜中的豹哥 但谁说他们不能有爱?"
D 2020电影院第二部。
正如他们说，这样的电影，第一遍，好搞笑，第二部，看不懂，第三遍，还是不懂，第四遍，懂了些什么，第五遍，哭了，第六遍，哭了，也懂了
因为这本片子才喜欢周的，以前很讨厌他的无厘头。可是他最后看紫霞的那一眼，太经典了。我也要在你心里留下一滴眼泪。
没有想象中经典。
求你给我一个月光宝盒。我一定会说菠萝菠萝蜜
前两天又看了一遍，还是那么经典。不像大多数经典翻出来看后的失望。星爷最牛逼的非大话莫属。
上次看是高中，经历一些事后，再看月光宝盒，笑的已经没有那么厉害了。
如果你深深爱着的人，又深深爱上了别人，能有什么法子
回到过去，找寻那留在那里的从未开始或者用不结束的爱情
其实单就电影来说，我比较喜欢这部这才是周星驰嘛，别玩情深不寿
幼稚园的时候看的第一次 没看懂并且搞不清楚为毛姐姐笑这么嗨第二次是时隔多年的初中 看过觉得好看 记住了长夜漫漫无心睡眠 第三次和第四次和第二次是高中 想哭。
万水千山走遍，不再与你相逢
"心中是不是一惊叹号，还是一个句号，脑中是不是充满问号?
有天当发觉爱上一个讨厌的人，这感情才是最要命的
劳资愉快开始崭新生活的时候，Y打把伞又闯进了我的视野然后又延续一年MD，水瓶男真够贱不虐不行"
未到最后一刻 始终不知道原来等着自己的是什么 一切都是命运。
尤其记得第一次看是在中央六台，那是个假日的上午，我和我弟两个人，笑得前仰后合。此片代表了一段美好的岁月，同时也对少年时期的我们产生了微妙且深刻的影响。
culttime loop向真正精彩的是周氏无厘头表现人性中弱小被嫌弃的那些面向，最后被人称道的月光宝盒设定，则是借鉴了同期的土拨鼠之日，与周氏风格的结合更添悲凉之感，作为商业片没问题，但上升到人生高度不至于，甚至有犬儒之嫌
结局都不想看完的一部电影。
大话西游又名经典情话语录
那个人在我的心里 留下了一滴眼泪。。。
经典是真的，除了特效显示出它的年代感以外，其他一切都很不过时，作为前传脉络很清晰。晶晶中毒尸变的那个白色面具有一种诡异的恐怖感
初看时捧腹，反复看后奉为经典，如今再看心情虽已平淡，但对故事却又多了一些解读。2020725为大话西游补票
朱茵在他心里看到的那颗泪，戳泪点
从现在开始，这个山都是我的，包括你。经典之作毋庸置疑，每一次重温都能读出些新的东西。每逢笑点整个影院都是笑声不间断，一群人一起看的感觉真好。
皆是过火，尽是癫狂，天马行空的脑洞大开，最后才等到紫霞仙子的出现，真心惊艳
"2011时,我认为至于剧情让古板的我难以接受,别玷污我心中神圣的菩提而且最蛋疼就是,看着周星驰使用月光宝盒救莫文蔚时,吴孟达的痴呆样2017时,我认为至少四星"
隐约记得最开始是小时候学校组织我们去看的，当时完全看不懂，只是觉得真是你妈的好看
AChineseOdysseyPartOnePandorasBox1994BDRipX264TLF
波若波罗密，原来nb与否要看脚底板
再观看一遍，不再是喜剧，充满了伤感。做人不开心，就算长生不死有什么用，开心，就算几天也够了。白晶晶如此痴情，在受伤的时候，依然说到我找到了一个跟你很像的人。
啊啊啊啊，绝对的难以忘怀啊，貌似当年在网吧包宿时看的，把我笑得。。PS20111221下午在寝室又跟甜甜姐重温了一遍，依旧会大笑
这一部的先锋性其实更强于续集，但是作为铺垫的本质让分数稍微低了一些，两部片如果能合成一部其实就有5分的希望了。
"她说我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色云彩来娶我，我猜中了开头却猜不着这结局。
　　
　　戴上金箍后的至尊宝忘了，紫霞仙子的本体也不过是佛祖座前的一缕灯芯而已。爱上一个人，也是会失了仙的骄傲，卑微到尘埃里去。"
周式电影真真是不对胃口
"Only　you　Can take me 取西经
Only　you　能杀妖精鬼怪
Only　you　能保护我　唔驶俾的蚌精蟹精dap我
只有你詌劲　就是　Only you
Only　you　莫怪师父谙岑
戴番个 Ku　莫怕死咪发Ti teng
碰到钉咪惊　I understand　要全力地去Do
要惊就两份惊　喃譕阿弥陀佛"
121208 标记 根本看不懂  180922木鱼版才知道 白晶晶爱的是孙悟空，爱白晶晶的是至尊宝，紫霞爱的是至尊宝，爱紫霞的是孙悟空，你以为是同一个人，其实已经相隔500年。
说什么后现代我不懂，但是我知道里面的爱情是刻骨铭心的
已经忘了看过多少次了，每次看都这么好笑，但现在的角度看，月光宝盒更是融合了时空旅行和神话的佳作，是九十年代香港电影的一次勇敢的尝试。
还是第一次觉得拍古装竟然可以拍得这么潮。西游记最好玩的二次创作。内核还是说了很多大道理的，祗不过用了一个不羁放纵的形式去包装。
最近老片回顾。。。其实我更爱看跟朱茵的那段
"自从遇到了一见钟情的心上人，时间便有了特别的意义。自从遇见了改变时间的宝盒，心上人便也不再依旧。
本想重头再来，却不料错过了五百年。时移世易，纵使回忆溢满心头，终归也是抵不过现实那一滴泪的。"
都说我猜中了这开头，却猜不到这结局，可开头分明是白晶晶，嗔怒着问孙悟空，十八那年，你为什么不来娶我。终究是错付了。
我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色的云彩来娶我。我猜中了前头，却猜不中这结局
十九岁开始看到周氏喜剧里不喜剧的一面 伤感且安慰  能给不同年龄层不同感官的电影 再差也不会是残次品  真想细细研究一下 预览一下未来
挺好的吧，，呵呵，，，在当时好火啊，，好多剧情手法在今天还是很常见，，，
"我就是有点欣赏不来周星星的东西 
不过这个啥竟然也是十几年前的啦。。想当年还小屁孩儿的时候就超爱引用里面的话 ps白晶晶的莫文蔚怎么那么不像她啊"
满眼看去都是无奈笑中带泪泪中带笑星爷果然不是凡人
我家的碟片一直就是这前头的片段  以前家里没联网我看了N次 N次啊连个结尾也没有 看的我纠结  
好像每次看这个都是跟爸爸一起看的
喜剧和爱情的平衡点掌握得很好
周星驰现在深沉了，刘镇伟现在烂街了，物是人非事事休
更恶搞，比第二部喜剧味道更浓把仙覆奇缘看作是悲剧也完全可以，同样非常喜欢。但由于朱茵的紫霞太过于惊艳，导致这一部的女主莫文蔚，魅力被大大削减。好在金句众多，尤其二当家最后被至尊宝揍到懵逼，敲石门生无可恋的那句，三十娘，和牛魔王一起出来看上帝太神来之笔了。
都说有很深的悲伤和意味，我好想没有看懂。不知道为什么，大家都喜欢朱茵，我就特喜欢里面的莫文蔚
之前电影院重看了一遍，是恶心的配音版，电影院里所有人都觉得无比熟悉，可我想说，我小时候看的是粤语版啊混蛋周星驰在概念上走的太前卫，现在看来遍布的笑点和恶搞，在当年或许大家都还没能进步到那个程度，只是这片在大陆文青中的过度解读有点太过火。。。
经典，绝对的经典对白已经是平常人对话的一部分了，能不经典么。
看至尊宝一遍又一遍地跑回去救白晶晶的时候真的被感动了。话说蓝洁瑛当年真的太美了，有点像章子怡。
大话西游系列好像是我们80后的爱情观启蒙电影我现在已婚了都在想，我的心上人一定是脚踏五彩祥云
机智到没朋友 看到结尾平行时空式的穿越彻底被逼疯!
童年的记忆对这部电影印象是超深了，虽说是一部无厘头电影，但真的好不错
很早之前了，那时候还没什么概念，除了几个经典的桥段，都记不清什么了
重看月光宝盒，发现没有小时候的那些记忆了第一部作为引子，其实并没有那么的精彩，前半段基本都是为了搞笑而搞笑，但是星爷和达叔表演确实很到位，还是能让人看得下去的。最后月光宝盒穿越的剧情其实还挺好的，特别是放在那么多年前。现在看这些老电影，真是感叹当年电影人的不容易和想象力啊。
不想管什么寓意 只知道那年的紫霞仙子很美丽 在期待她的盖世英雄
我不喜欢周星驰的影片
这部片，包括上一部大圣娶亲，已经被别人在评论中上升到了无可附加的地步。我不想在多费口舌聒噪了。
十年后再看。不再是喜剧，是爱情，是命运，是责任。
这好歹算是刘镇伟少有的几部正经一点的电影，还可以一看。在这上面下了不少的功夫，后来受热捧也不奇怪，毕竟当时这样的无厘头还没有多少人可以接受，后来可以接受了，便成为了经典。真是有意思啊
当年觉得莫文蔚还挺好看的，事实证明原来让小孩子看激情戏是会影响审美观的。。。
电影分成上下两部略为遗憾，我觉得大圣娶亲更为精彩。提起月光宝盒，我就想起那句菠萝菠萝蜜，然而穿越时空并不能改变什么，我get到了莫文蔚的美。
来世也并没有再相见我。死。了。
脑袋里想要的是不是心里想要的，为什么那么多人搞不清楚是没有脑子还是没有心
虽然电影对轮回的处理很模糊也不是这部奇幻片的重点 但唐僧的某一世其实是猪八戒和蜘蛛精的小孩吗而在电影结尾的最后一世 猪八戒和尚未成为猪八戒的灵魂转世相遇了
也 好不喜欢这第一本噢 感觉就像在看第二部的前半部 一般般好笑也没打动人
"大话我第一次看的时候觉得很无厘头 觉着贫的很没技术含量 后来不得已又看了几次 但说实话也没好好看 
某一年 穷极无聊 没的可看时翻出来又好好看了一次 结果流泪了"
小时候肯定看过，今天算是重温和加深记忆吧。片子绕来绕去始终还是逃不开一个情字啊。古今痴男女，谁能过情关好多地方都笑傻了。。。，
周星驰的经典片，无需多语。
大家都说经典，经典么除了那几句台词
再看过好多遍之后今天终于懂了更多一点。首先是顺序一直看反了，其二是又重新看明白了好多细节，其三这绝对不仅仅是一部爱情电影，在外国人看来这应该是一部轮回题材的电影。
如果说有深意的话，那只能说明我没看出来大概得等二看完再说
可以算作是港片的巅峰吗。当他奔赴一切穿越时空去拯救自己的爱人，原来只是为了与另一个人相遇
最后的时候哭的很不好意思啊，这不是喜剧吗
现在看来已难超越。最早的穿越梗之一。爱你一万年。I服了YOU。我在你身上打了个冷颤。再没有靓绝五台山的女人和小鲜肉的星爷。才华横溢的年代。
我忘记了仙履奇缘跟这部哪本是最后他们有接吻的戏得。。。那个场景最经典啊。。。作为一部爱情片。。。这个是可以有的。。。
呜呜  其实晶晶姑娘都好好既
"爱恨交织的剧情命运的无情穿越时空救你
以avatar的技术拍这个本子牛逼毁了"
电影201909 29岁看大话西游，全程没有哭，没有怎么笑，看完也没有太多感觉，只是觉得堵得慌，听着结束曲有点悲凉。年近而立，算是明白了片子真正想表达的内容了吧。
五百年前 五百年后 既然缘分天定 自然有人令你回去 自然有人为你烙下印记 那人给你三颗痣 你亦为她变强大 重新走一遍情路 带着几世的记忆去爱 这才知道念念不忘的是哪一个
这部完全可以当做喜剧片去看
只懂跟着傻笑。即使烂，也喜欢。
小学放学回家的路上脑海里一直浮现电影的标题
应该没人没看过吧，影评比电影精彩
like a dog ，like a god
西游记原来可以这样演。。。
虽然弱智但是这就是星爷的风格，这就是弱智却不令人厌恶的喜中带悲喜剧。
很经典 但是某些同学的评价也未免太溢美了哈
此情可待成追忆，只是当时已惘然。我还记得五六年前看到紫霞死去的时候我哭得不能自己，深情即是一桩悲剧，必得以死来句读。
真系无人能超越啊，甘无厘头都可以拍得甘好睇
这个片子又如何不是被炒起来的
我心中永恒不变的经典。20141102二十年后终于可以在电影院欣赏了不知不觉看完就到了2019年了。
小时候看不懂，长大了看不进去。
  杯具的蓝洁瑛。。。唉。。。
给所谓的经典跪了 膜拜  Brown
周星驰的最好的作品之一。刘镇伟恶搞巅峰之作。
35 创意ok，看完下集可能会觉得更好，但是当年港片的拍摄方式和无厘头搞怪，我真的无福消受。
经典往往要经过时间的沉淀来证明
与其说是好看，不如说是国人终于稍微看懂了周星驰式的幽默，这对于广东人来说，都是小case
"又回顾了一遍
娘子  和牛魔王出来看上帝
哈哈"
这是一部被人挖掘成经典电影的电影。
经典，很难超越了周星驰最成功，最好看，最有深意的一部
"人的一生,越往后越发现,时间是没意义的计量单位,记忆才是证明存在的"
你让我怎么相信如今的刘镇伟和这个刘镇伟是同一个人
大话西游之后，周星驰加刘镇伟的组合几乎成为了我心目中中国喜剧的王者组合。大话西游粗看好似戏谑无厘头，但其实在逗人发笑的剧情背后藏了很多隐喻以及悲凉。大话西游里的紫霞，是我认为朱茵最美丽的时候
阿来我竟然没更新这个从小学开始看过无数遍的电影。一生所爱。
有些好的电影，你从中能看到自己，明白一些原先不明白的，并获得启发有些好的电影，你能从中看到别人，收到感动，感恩自己的生活。幸运的是，大话西游同时满足了这两种标准。如果这不是好的电影，什么才是
非常喜爱这部电影。感动于紫霞所说的那句我猜到了开始，却猜不到这结局。
其实我一直喜欢月光宝盒超过大圣娶亲今天去电影院连看两场电影，月光宝盒与仙履奇缘一言难尽，感慨无限，每次都有新的发现和感受。以前只顾得大笑大哭与叹息，没注意整篇故事与几个世界时空穿梭也构造得十分精妙
比较喜欢这一部，朱茵的形象随紫霞深深的印在我的脑海里
太多经典句型了但，由此发现，电影是要人看的，含义是要人编的
过誉了的神作，观影没有共鸣，无厘头也好，爱情也好，这片子都没有让我笑或哭。
许多人遇见的原因，你其实早已心知肚明。
无论之前看了多少次，再重新看一次还是觉得搞笑，特别是无声踩火的桥段与烧菩提老祖手的镜头，看一次笑一次。蓝洁瑛的颜值真的是靓绝五台山，唉可惜红颜薄命。另外本部有吴孟达的捧哏，周星驰的搞笑仿佛才觉得真的完整了。故事本身其实还是为第二部大圣娶亲埋线，但是起码本部里也算脉络完整有始有终，而且笑料十足。
原来断断续续看了一些，觉得太无厘头了就没兴趣看完。这次找来通看了一遍，感觉还好。在经历太多严肃和刻板的人和事之后，觉得这样恶搞一下，也挺好玩的。确实可称为恶搞中的经典了。只是对其中何为穿越何为投胎之类弄得有些丈二和尚摸不着头脑了。
强吹内涵深刻的人没看过真正深刻的东西。一股强装高深的高中生的浅薄感无处可藏。
不想多评价了，无论什么角度，解读的已经不能再说别的了，
终于把各种耳熟能详的台词给完整串起来了耶
太搞笑了。白晶晶对孙悟空真爱啊。很感动。蓝洁瑛真的好漂亮啊。
无法分类的周星驰电影
在电影院看过，在录像厅看过，在电视上看过，租碟看过，下载看过。一部电影，各种方式看过，因为大爱
真的是华语电影喜剧的巅峰了，幽默带点粗俗的语言，夸张的动作和造型，拙劣的特效，这些都掩盖不住悲凉的寓意。我费尽全力穿越时空想和你一起，却弄丢了你。心疼晶晶姑娘，莫文蔚超适合这个扮相的里面唐三藏的形象也是难以超越了
小时候以为是恐怖片，每次看到变蜘蛛就吓得不敢看了。
把顺序颠倒了，虽然心疼痴情了一辈子的白晶晶，可是至尊宝不断的穿越时空的真相原只是为了与另一个人可人儿遇见的时候，也只能徒伤悲而已。
看过之后，难受了好久，美好的爱情都没有美好的结果吗
新东方集团培训时，有一次的作业便是写这部电影的影评。
在香港都收到一众骂声，大陆却天天叫好，观影品味真的差太多了。农村和城市的区别。
他们都说至尊宝应该和紫霞仙子在一起，我却更希望至尊宝和白晶晶在一起。
豆瓣TOP250补标。少年记忆追忆。中国最好的喜剧片，在十四天后，铺垫了最好的悲剧片。
长夜漫漫无心睡眠
这个太经典了，台词
曾经有一份真诚的爱情摆在我面前，但是我没有珍惜，等到了失去的时候才后悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于此。如果上天可以给我一个机会再来一次的话，我会跟那个女孩子说我爱你。如果非要把这份爱加上一个期限，我希望是一万年还需要说别的吗
传说中很经典的片子之一 今次一看确实不错 这部是讲至尊宝和白晶晶的爱情 顺便还有二当家和三十娘 无厘头的一点又不像爱情片 感觉片头和片尾又呼应了 因为紫霞仙子出来了
影片两个男主人公的名字竟然就是两个摄影助手的名字，感叹于王家卫随性而行的个性。
第一次看王家卫导演的春光乍泄还是十年前，那会儿以为这就是一个同志爱情故事。北影节最后那天，在电影资料馆又看了一遍，到了这个年纪，有了一定的阅片量之后，总算是有点看懂了这部电影的好。才发现它讲的根本不是爱情，而是寂寞，讲了那个时代背景下，内心失去了归属感的香港人。
总是觉得，站在瀑布下的应该是两个人。
感情说穿了 一人挣脱的 一人去捡
我终于明白为什么可以这样开心的在外面走来走去，因为起码有个地方可以回来。
何宝荣。黎耀辉。如果你对一个人有特别的感情，你会更喜欢叫他的全名。
爱一个男的还是爱一个女的尤其的不重要，只是爱一个爱上了的人这个世界就完了
"一直以为我跟何宝荣不一样，原来寂寞的时候，所有的人都一样。
当我站在瀑布前，觉得非常的难过，我总觉得，应该是两个人站在这里。
试问谁不想从头来过，但世间又有多少爱可以重来呢 时光如同白马过隙，我们再也回不去了 既然回不去，我们又如何从头来过"
"梁朝伟加张国荣,简直是挡不住的诱惑"
我敲诈你，人质是我自己
张国荣抱着毯子哭的那段太揪心了。
一星给张国荣，一星给王家卫，一星给梁朝伟，一星给张震。
张国荣演技没的说
没有张国荣就没了魂，绝非夸夸其谈
张国荣转过身抽烟的样子看的我酥掉了。
要开开心心地在外流浪，就要有一个地方可以回去。梁朝伟曾发誓不演同志，王家卫用一个假剧本把他骗到了阿根廷，纵使梁设计逃跑路线也无济于事张国荣食物中毒差点丧命。片中两个主人公的名字是摄助的真实姓名
爱到极至，就是两个人的互相折磨。
中间两个人在屋内调情嬉笑怒骂那段居然那么有趣。我终于来到伊瓜苏，觉得好难过，因为我始终觉得，站在瀑布下面的，应该是两个人。
似乎没有多少人注意到片尾字幕中摄影助理一栏两人的名字正是何宝荣与黎耀辉，老王真是调皮竟然直接用摄影师杜可风的两个助理的名字安排给了自己的电影角色，不知道在拍摄过程中本尊会作何感想。很多人可能都是馋张国荣和梁朝伟的身子，彼时哥哥已经41岁了但是依然风华绝代，而伟仔35岁正值壮年荷尔蒙相对旺盛，在王家卫阴暗潮湿昏黄摇曳的镜头里格外富有魅力。表面上讲述了一对同性恋的故事，但是在墨镜王的电影里哪有什么完整的故事呀，展现的主要是两个角色之间的关系，在黑白交替的影像中如同英文片名所表达的快乐地在一起的状态。无论是伊瓜苏大瀑布还是最后张震到达的世界尽头乌斯怀亚，结合1997年的时代背景，也许寄托的是无处安放的寂寞与难以所寻的归宿吧。王家卫还借张震角色之口说我不看电影的，看电影会头痛，哈哈。
我铺好了我们的床，我整理好了你的柜子，我摆好了你买来的香烟，我点亮了你一直留着的那盏灯。然后我开始擦地，擦着擦着，我突然意识到 你不会再回来了，我抱着我们一起盖过的那条毯子，哭了
寂寞的时候，所有人都一样
从来只有半部的春光乍泻
他说，不如我们从头来过。
还能说什么呢探戈，大提琴，黄色滤镜，南美大瀑布，世界尽头，相比纠结的爱情，我更喜欢黎耀辉看到小张家人时的感言我现在知道为什么小张可以自由自在的走来走去，因为他知道该回到哪里。
谁是何宝荣谁愿在一个转灯里看出真瀑布来谁在意楼道里的声音谁藏起了护照，谁抱着你吻着你只穿四角裤醉倒在布宜诺斯艾利斯的天台上而直到最后，又是谁被瀑布的激流打得浑身透湿，分不清是否有落下一滴眼泪了呢当然，也极爱乌龟的happytogether离苦，同乐
其实何保荣才是彻底的loser。你去了瀑布你难过悲伤可是你回到了地球另一端，而他还在那儿假装依然可以重头来过，你却再也不出现。最好是，收拾好一切，再也不见
看的第一部涉及同性感情的是霸王别姬，待看完也只以为是友情，哦，当年太纯粹春光乍泄是第二部，这部很明显，看完惊呆了。梁朝伟演技大赞，他发着烧还在烧饭的样子一直记得，无奈和宠溺。
我可能还会看一遍两遍三遍。第85分钟，如果你爱的人没有像你期望的那样爱你，请原谅他，也许在以自己的方式爱你，或是怀念你。
在大学的婚姻与爱情课上，老师说过如果你爱上了一个不会爱人或者说情感有缺陷的人，你是无法教会ta的，你最好的办法只有离开。爱对的时候，就算不知，也许也可以感觉到不知道为啥，那年夏天好像过得很快。
刚开始看的时候就被一股浓烈的港人对归属的焦虑感侵袭，没想到王家卫在最后还是借着黎耀辉的口点出了这个主题。但是这部电影打动我的地方却是黎耀辉这个角色本身，因为有那么多像他这样的人默默的努力的生存，如此值得被爱却不敢奢求更好的爱情，好在电影中似乎还是有人看到了这些细节，令人宽慰。
"何宝荣就像是梁耀辉规矩生活中的混乱因子，他爱他，爱得痛苦又沉迷，等他清醒了，他就好像是散去的烟雾瀑布向下坠落的水流和一张单程的机票，不会再回头
梁耀辉是何宝荣确信会一直在的港湾，玩得再疯说一句让我们从头开始就会收获温暖的床满柜的烟和准备好的食物。可当港湾不再开放，连挽留都无法说出口，他再装作潇洒，也不过是一个无家可归的人了
虽然兜兜转转走了很多冤枉路，我终于来到瀑布，我觉得很难过，因为我始终认为站这儿的应该是一对。
被生活酒馆错过和瀑布掩盖下去的声音，那些哭泣，都交由世界的尽头来听吧"
Happy Together，不如我们再从头来过。原来寂寞的时候，所有的人都一样。
"因为张震有家，所以他可以自由自在的满世界跑，哪怕是世界尽头。
因为梁耀辉放不下何宝荣，所以他才会被束缚在布宜诺斯艾利斯。
何宝荣看似放荡，但在内心中，梁耀辉才是家。
说到底，没人会一直在原地等你，当你醒悟时，那个人早已走的很远很远了，也许就已经是地球两边了。
不如我们，重新来过。"
寂寞散开了，个个都是一样的。
不如我们重新开始，爱情纠缠，男女一致
看瀑布是一个承诺，看灯塔也是一个承诺。从头来过，意味着需要一个新的承诺。五十年不变，更是一个难以兑现的承诺。无尽的情爱游戏耗尽了人生，一切都要结束。
真是受不了王家卫这股子故作忧郁的颓废劲儿。
王家卫代表作，获戛纳最佳导演。浓到化不开的颜色，痛到说不出的情殇。在地球的另一面，世界的尽头，伊瓜苏让寂寞一泻千里，一如那盏台灯。墨镜王受安东尼奥尼与戈达尔影响颇深，片名得自放大，跳切旁白，冷漠疏离。情绪化的色彩变奏与蒙太奇。有时候耳朵确实比眼睛更为重要。9010
以前我不懂微醺到底有什么好 当我懂得后我才明白这电影有多迷人
还是国荣哥哥风情万种啊，简直摇荡心扉前一天晚上看这片子，第二天坐在图书馆，一个男生默默地坐到我旁边，搞得我紧张了半天。。
一个无奈，一个活该，一个永远置之度外。
想到有部电影中说过一句，我最害怕的是有一天我用尽了对你的爱。也许会永远的爱你，但已无力再爱你，只有离开你，虽然很遗憾
爱起来没什么好事，贫穷，气恼，后悔，折磨你，被你折磨。从来不开心，从来都爱你。
最好的同性片之一。
810。有意运用了光影亮暗或布局进行遮挡关系，拿交代房间布局来说，左边红色的床和右边一个小沙发延展到远处饭桌，长形静物将视觉焦点集中在飘动的窗帘，窗帘作为运动的主体产生了极尽延绵的情愫。黎照顾手受伤的何那段时光，无论是黎端着饭菜夹在肌理质感的墙壁之间，还是共舞的厨房一角，方形墙砖和地板的对称花纹将一冷一暖光色割开，使画面张弛饱满，象征黎是矛盾体，明知留不住又努力付出。点烟喂烟是性的游戏，倚墙抽烟的黎纠结苦闷，打翻烟盒的何不服管束，当车上他们相依无语，兴奋的红色和蓝色街灯的凄清交替反复，像极了爱情的冷热亲疏。黎陪张去酒吧的戏中，一盏大块亮黄色台灯割开两人的空间，被暗处遮掩的黎无法理解张的世界，最终张逃避到世界尽头想重新开始，黎独自观望下坠的瀑布决定回来，逃避下坠和回来代表港人对九七的不同看法。
再也不会有这样一部电影
"春光里他有多少萎靡不振，就有多少缠绵低回。他的眼神和嘴唇带着鸿蒙初辟时的柔嫩和恍惚。他的肉体之美难以定义。他身上的淫荡显得很天真，他的不负责任显得天经地义。 
"
"我终于来到瀑布，想起何宝荣，有些难过，我觉得这应该是两个人来的地方。
我为瀑布倾倒。"
何宝荣 我很想念你
最记得厨房中那一支探戈。
王家卫跟星海诚有个最大的共同点作品都要靠观众自己意淫。
重看。美爆。现在懂探戈了觉得bmg太吊。黎耀辉是何宝荣的家，台北是张震的家，1997年黎耀辉带着忐忑的心情回家，不知道父亲会不会再次接纳他。5个月后，香港回归。20年后的今天，我们知道被一个专横的父亲接纳代价是惨重的。
语言贫乏，三言两语道不明。喜欢这部电影，跟同性恋题材无关。喜欢恰恰是因为情侣间的亲密猜忌嫉妒占有自私在电影里表现得细致且超出同性范畴，对话和日常互动就能给五星。结局很好，生活常态，看完很难过，想到了很多事
我觉得这应该是两个人来的地方。世界尽头的美，慵懒的音乐，昏黄的灯光，相拥的两人。爱情就应该是直接的梁朝伟帅还有果然我还是从心底里喜欢看GAY片的，并且哥哥真的很，传神。
爱好难啊。
爱就是生病被你叫下床给你做饭还不忘记给你加一个鸡蛋。
王家卫张国荣梁朝伟张震杜可风张叔平杜笃之有些电影早就不只是电影了
最后梁朝伟去找张震父母的夜市摊时的独白，有点回应了他和张国荣的关系。张震可以肆意去地球另一端飘荡，是因为辽宁街有个地方贴着他的照片，他永远可以回。正如张国荣一次次离开，都是因为确信可以由头来过，从没有想过有天回到那个逼仄的小房间里，再也找不回梁朝伟。看张国荣哭真的太心疼了，谁能不爱张国荣呢。感情真的就是，一人挣脱的，一人去捡。
其实要不是生命中出现了那些人，我们都不曾会是现在的自己。
这么幼稚又深沉散乱又歇斯底里的爱，王家卫无疑最具诗意。他用黑白散黄和橙色铺设一种浪荡的唯美，极其细腻地。没有另一半是那样的寂寞，而真的爱上一个人，全世界都会沦陷。分分合合又聚散不定，最后终寂寞。爱至真很容易成恨。阿根廷的瀑布很壮丽，但是总是觉得，站在瀑布下的应该是两个人。87
何宝荣是香港，黎耀辉是大陆，张宛是台湾。
旁边坐的小哥散场后对我说，开始他完全不明白我为什么在电影刚开始就对着大瀑布的空镜哭起来，直到结尾他再看到那个大瀑布。
他以为用咒语就能留住我，我以为用护照就能栓住他。结果我们留不住夏日小巷的午后，拴不住受伤复原的时光，就算抱在一起共舞，心还是分割在地球的两端。想拥有那份特异功能，就能听出你的话里有几分真心。乌斯怀亚灯塔埋葬了不开心，伊瓜苏瀑布见证了不幸福，辽宁街夜市破解了那句咒语，不必从头来过。
摄影不能更牛。二刷觉得实在是真好和真好，表现主义大师王家卫。
镜头节奏加速慢定格的融为一体光线色彩摇晃和运动营造出一种如梦似幻的效果把香港颠倒过来那段也用的好巧妙。电影语言和心理情感的高度统一。
明明何宝荣做了很多似乎很恶劣的事情，可看着他回到出租屋，码好一盒盒烟，修好带瀑布的灯，拖地拖到一半想起他不会再回来了于是抱着毯子痛哭时，我好想替他说一句黎耀辉，不如我们从头来过。
真好看啊。最喜欢的爱情片怎么几乎都是同志片儿。。何宝荣太嗲了太会撒娇了。单看梁朝伟是一张电影脸，和张国荣同框，张国荣可真美。张震在这里完全就是一个嗲的台湾小男生哈哈。还是喜欢他在恋爱梦里的人设，寡言而硬朗的少年。而所有电影里与爱有关的惘然和哀婉，其实都浓缩在同名歌里。
暂别今天的你，但求凭我爱火，活在你心内，分开也像同度过。 相爱的人们此生必须去阿根廷看一次瀑布。
剧情很简单明了，一对情侣的分合。哥哥在春光乍泄里好像只小猫，受了伤就乖乖呆在怀里等著人胡撸毛，恢复了就使劲儿撒欢，挠破你的枕头，抓伤你的手臂，折腾著要离开你。好像要自由，像风一般自由。但又是惧怕的，像风一样无根，只能漂泊。仗著你喜欢他不断盘问你，到底爱我到哪一步呢。是不是即使走了，一句从头开始，你就会回来呢。可是你真的走了，他又会回到原地，固执地守望。
如果带着同性恋偏见看，你将什么也看不见，这里只有纯粹的爱情，没有性别
最爱的王家卫电影。
"不知道是不是多劳多得，黎耀辉很快赚到了回香港的钱，开始了他的新生活。只留下何宝荣停留在原地，抱着红色的被单哭泣，他原本以为那句我们可不可以重新来过会屡试不爽，但是黎耀辉想改变的心却那么决绝。
        爱情不同于亲情，小张可以肆无忌惮的离开家到世界的尽头玩耍，起码玩累了他还有个家可以回去。但是在爱情里却没有一味的付出，每个人的好都是渴求回报的，谁都会有累的一天，都有重新开始的权利。
        感情中被偏爱的往往才是最可怜的，前者攒足了失望至少可以重新开始，但后者在失去了偏爱之后，有可能一辈子走不出去。不求回报的爱往往才最残忍，在你不需要的时候出现，却在你需要的时候离开。
        霸王别姬春光乍泄，小哥的角色看似惹人厌，实则招人怜。"
冒昧再叫声哥哥
那日与何宝荣重见，我没有想和他重新来过。我只想回香港。Dec202014资料馆重看
很多年以后 当哥哥已然过世了以后 有fans碰到伟仔的时候问他 黎耀辉，你还记得何宝荣么 伟仔在远远的地方应声回头 顿了顿 很认真的点了头 那一刻  很圆满  关于春光乍泄这片子，已经什么都足够了
简直是我的圣经。
我真的看过么简直忘个精光。拍得美剪得美，看王家卫时开头总是被风格干扰，适应后才意识到风格就是叙事。他拍的城市都像香港，一种内在的都市性，尤其那些门窗玻璃背后的观看，飞驰的目光，过曝的灯光和颜色。不仅是个同志片，里面有各种爱的形式，更煞风景的是，可能还有点国族叙事的野心。
比起两个人去瀑布，我选择一个人去看灯塔。
我心中最喜欢的张国荣角色，胜过蝶衣阿飞枪王，何宝荣的悲哀在于悲哀不自知，他美丽又薄情，像尘世里千千万万个充满缺陷欲望的凡人，可他在深夜的街上张开双手，在玻璃窗前点烟的时候，你才明白天使在人间，你不能用尘世的标准去揣度去衡量。他演出爱情的模样。
异国的拍摄基于同性的情感都是一种探险，极简的故事丰富的电影语言渲染出的迷离拉丁味，大银幕修复版看醉了要被掰弯。最后的回归映衬出片中唯一出现的97香港的影像为倒立，就像新生儿刚看到的世界，去台北也可隐晦的读解政治寓言，相同的心境把结尾拔高，戛纳最佳导演奖的承认使王家卫迈入艺术大师之列，从此也开始慢拍片的创作节奏。堕落天使后又进入阿根廷博卡青年的足球场拍摄，墨镜王还是个大球迷。资料馆。
梁朝伟录音的那段太有张力了。谁会喜欢总沉闷板着脸的爱人，谁又喜欢四处游荡吝啬给予安全感的爱人，两个病入膏肓的灵魂一起是互相折磨，分开是双份寂寞，瀑布前是一个人还是两个人都只有伤心。小张像巷子里的阳光，难解的题于他走一趟世界尽头就能重新开始，有归处是因为爱也是因为认同。
重看，炸裂，王家卫最佳。当年很讨厌小张，觉得破坏了黎耀辉和何宝荣，现在看结构上很重要，剪掉关淑怡也很重要，他为关系开辟新的可能，在视觉轰炸中带来听觉路径，亦是陆港台漂泊回归映射，上映于1997。每次一听到他说不如我们重头来过，就忍不住重头来过了我来到台北夜市，知道小张有家可回。对亲密关系中高位低位付出索取出神入化的演绎，看的时候不断被戳到自己，因为我也是索取流的，不习惯付出的人都因为各种原因跑掉了。最后我终于去了世界尽头，我只是觉得这个瀑布下站着的，应该是两个人。
我和你，还有一场瀑布之约。
经过了这么多年依旧不是大家能够平等的事情。什么不如重头再来 干嘛呀 向前走说不定会有你想要的
中国电影资料馆展映一部出色的爱情电影。一对男同性恋人的分分合合。情侣之间那些甜蜜，争吵，重逢，分手等事的情感变化冲突都展现得很到位。既有欢乐场面，也有纠结之处。配合异国他乡的背景更添伤感。张国荣梁朝伟演技展现得淋漓尽致20171109台北金马影展IMAX厅第一排
"梁朝伟和张国荣在剧里一个线条深邃，忧郁又时而呆萌，一个眼角含情，嗔痴笑骂都在撒娇，幼稚却又控制着情感走向。一个像还在生长的树，一个像已经开到最艳丽时的玫瑰，交织在一起，情如雾气一样散开铺满，迷了人的双眼，他们贪婪地呼吸着对方身上自己没有的新鲜感。
花开后只剩凋败，一个享受沉沦，一个不愿沉沦，雾气散开时是离别之际。"
春光乍泄就像把一杯热茶放凉了，再加热，再放凉。沏茶的人走了，也撤走了火，茶水自己沸腾不起来。感觉是土象和风象谈恋爱，好痛苦
超出理性判断范畴的作品甚至不想写短评。好想再去台北捷运的那个弯道望一望啊。
20210527重看，改五星。不如我们重新开始。这是影片中何宝荣的口头禅，也是黎耀辉何宝荣纠缠不清的谶语。同时，它也道出了王家卫创作春光乍泄时推倒重来的真实处境影片的原始故事与影片的最终呈现，是截然不同的。因为这句话实在太经典了，我特意买了一件印有这句话的卫衣。结果，作为直男的我，发现这件卫衣不方便穿出门，除非在卫衣上加印我只是喜欢这部电影等字样，否则很容易招来不必要的桃花。
王家卫的电影其实不太对味，也在某种程度上赞同舒淇说的这部电影对张国荣是一个剥削，但这个故事越想越难过，并且触动最深的反而是张震这条支线。
磕不动这俩作b，可给我气坏了。
从四年前的夏至起我看了不知多少次这部片，但每次都因为这样那样的原因没看到最后。一直很想知道后来的结局，看到最后才发现，原来我早就知道结局。ps谁能告诉我那两个叫黎耀辉和何宝荣的摄影助理跟主角到底有没有关系
不如我们从头来过，唉，哥哥呀，真是让人心痛。
因为是被爱的，所以大半夜出去买烟，生病还给你做饭，肆无忌惮，但就是可以被爱人原谅。因为是帅哥，所以说他也会脆弱让人心疼，被观众原谅。哥哥又一次演无脚鸟角色，梁生又一次站在一片空旷面前。摄影审美真好啊，黑白和彩色画面的交替，昏黄的滤镜，砂砾感的画面。还在想片子中大人物的逝世有什么含义，然后看到了对香港回归的解读，是有那味了，挺绝的。梦里不知身是客，一晌贪欢。最想成为小张，满世界走走走，还有一个家可以作为最牢固的港湾。
3 out of 4 To be fair，何宝荣不是电影的主角，这是黎耀辉一个人的电影这甚至不完全是个同性恋的故事，这是一个寻求解脱的故事。
春光乍泄节奏好慢，加上最近狂补了几部王家卫的片儿，觉得叙事手法挺千篇一律。于是一部片子分了两天看，这是第二天。期间还去豆瓣阅读扒了几本书，再切回播放器何宝荣从枕头里升起，极度痛苦地哭着。我惊了三秒钟，心软下来，之前对他的讨厌全没了。怎能不理解呢，都爱过，也都贱过。
"现在才明白，之所以我可以在外面开心的飘荡，是因为总有一个地方可以回去。
也许我也会像他一样突然有一天到了我心中的世界尽头，就回回到家乡。"
我也想要，这样有恃无恐的爱，肆无忌惮的小作。看张国荣怎么把梁朝伟作走，我站在梁朝伟的视角有所感想你一次次伤害我，不珍惜我的好，把我的真心当做理所当然，玩腻了就走，怎么还希望和我重头来过不是每一次离开都可以挽回，如果一个很深爱你的人离开，那他真的是要放下了。我也站在张国荣的视角原来真正被一个人爱，是可以作的，小作怡情，是可以不害怕对方抛弃自己的
试问谁不想从头来过，但世间又有多少爱可以重来呢? 时光如同白马过隙，我们再也回不去了 既然回不去，我们又如何从头来过?
十年前看的是这部片让我意识到，同性之爱和异性恋原来没什么区别。不过后面这很多年，我也没有喜欢上别的这种题材的片子了。又，张国荣是世界上穿皮衣最好看的男人。
4K修复版。第六遍。 他发明一个新的方法论，也许是从祖与占那边来的动作情绪，动作情绪，动作情绪n。他心里有个章节的概念，用vo来区分，类似小说又翻了一页，换一个叙述的视角。动作是造型行动吵架等等，情绪是那些脸和空间及摄影之间的张力。是情绪的延长，或是可供凝视的风景般空镜，让观众寄托情感用的，最极端的就是那个瀑布，因此是全片最长的镜头。这个，就是阿飞里的雨林，花样年华里的上下楼梯，是一种试图发明电影意象的创举。他不在乎写实，换床那场戏就是最佳例子，他意在唤起观众内心深处的情感。这回还看到，他很喜欢秘密这个东西，几乎是一个钥匙，花样年华是对树洞说秘密，这里张震的录音机，也就是另一个树洞呀。
说不清王家卫的镜头间究竟有多少时间流逝掉了，这是因为他的重点放在了空间上。阿根廷首都在春光乍泄的镜头里颜色越是奔放，这段记忆就越显不真实，人物在里面就越是孤寂。这个关于两个男人分分合合的故事是在证明所谓start over是伪命题。但结局越是忧伤，相聚时就越是快乐。这就是青春的残忍。
已然失语。明明只是个渣受和忠犬攻互相伤害的故事，却被王家卫拍得那么美那么动人。春光乍泄就像一个充满雾气的幻梦，让人窒息痛苦迷惘爱情过去有多美好，破碎时就有多绝望。瀑布的飞溅让人梦醒，黎耀辉能做的，也只有带着难以磨灭的记忆带着痛，走下去。
依旧的不疯魔不成活 孤绝的 遥远的 布宜诺斯艾利斯
1其实以前很是抵触看此类同性电影，然而还是阻挡不了张国荣与梁朝伟的魅力，想一窥究竟2黑白光影加上OST很有感觉，一上来的激情戏让我猝不及防3以前觉得王家卫的电影节奏都很慢，其实这部影片除了瀑布的镜头，其他镜头剪辑得都很快4你以为他不会回来了那间屋子了，所以你走了。他以为你一直会在那里，所以要出去走走。后来你从别人的经历里懂得了，人之所以去外面走走，是因为知道总有一个地方可以过去5表明看这只是一部同性爱情故事，其实更深层次是那个时代失去归属感的香港人的落寞孤独。
这虽然是一部同性电影，王家卫真正神奇的地方是让你忽略了性别的存在，男男女女女女男男，换成任何一种性别，这部电影都成立，都感人。
200820210411，十三年后重温。
奔着哥哥去看的，意外的觉得梁朝伟也好帅何保荣任性叛逆，黎耀辉胆小怯懦，然而他们之间的羁绊却使彼此愿意做出改变
我不是喜欢同性，只是我喜欢你，而你刚好与我一样。哥哥去世的时候还很小，不太懂得他对大家的意义，但过了14年仍然被大家放在心里惦念的人，肯定是有非凡意义，值得尊敬热爱的
我一直认为，站在瀑布下面的，应该是两个人。
在一起的时候，说好一起去看的瀑布，最终仅有一人抵达终点。黎耀辉的爱是需要安全感的照顾付出，何宝荣的爱却是若即若离的浮躁烟花。两个人的爱情观兜不到一块，除非在何宝荣受伤稍停之时。我想这部电影选在国外拍摄的原因，应该也是因为语言文化不通的国度才能更凸显与强化他们的爱情表现方式与冲突。后期黎耀辉将工作从制作食物的餐厅换到处理死猪的屠房，在我看来也颇有暗示他对何的爱情心死意味，所以开始导正时差开始认真赚取回国的旅费开始脱离对何宝荣的在乎。当何宝荣回头时，才发现习惯的港湾已经消失，只能紧抱昔日旧情痛哭。
是我欣赏不来的片子，异国他乡两个骚里骚气的男人纠缠来纠缠去吵来吵去的爱情吸引不了我，倒是20出头正青春的张震能吸引些我。
我不敢听你说从头来过
"前天和男朋友分手了，今天就看了这部。看的过程中内心没有一丝波澜，因为整个故事都在我的身上发生过一次

  浓到化不开的颜色，痛到说不出的情殇，内心失去了归属感，感情也没必要继续了，溢出屏幕的寂寞与瀑布一泻千里分开也许不是最好的选择，但内心的失落不像咖啡，那是稀释不了的

  跳切，情绪化色彩，旁白，变奏，失落的精神家园，永远治不好的伤。戈达尔，安东尼奥尼，阿伦雷乃，贾木许这部电影讲的不是爱情，而是寂寞，是在回归之际内心没有归属感，对未来没有方向的一代迷茫香港人，在边缘小众群体的身上，折射出了更强的光芒

  当欲望刚刚升起时，瀑布已经落下了

   满目山河，既往不咎"
人的皮肤怎样都是得了黄疸一样夸张的颜色，就像是高更的画一样。所以人也理所应当不会生活。三个镜头特别动容，一个尖叫，尖叫的是厨房里面那场探戈，动容的是两个人吵架的不连贯镜头，真的太赞了。还有用水冲洗满地血迹的那一场。分分合合，就算外力加入还是拼了命重新开始，大概只是因为命运相连吧
在现在这个阶段，我对王家卫真的喜欢不起来何宝荣视角的缺失让整部影片看着十分压抑非常不能理解这样一个花花公子为什么值得黎耀辉去爱
黎耀辉，不如我们从头来过。
黎耀辉，不如我们从头来过
12点过从文化中心走出来挂着一点眼泪。这次最被触动的是何在黎离开后瘫坐在地上那里，like a garbage 瞬间分享心痛。前面的部分审视的感觉更多，没有好好在看故事。最意外的是，原来城市夜色被修复过后就是正常的夜色，我曾以为的王家卫滤镜是技术原因那个30分钟短片应该会有更多公映吧。好喜欢那些没被放在电影里的剧情哦，下一个周年纪念放出来更多吧
15年了
王家卫以细腻的导演手法将两位男主角于崩离边缘的心绪展现的淋漓尽致。
真能作啊。
不记得小时候究竟是怎样看这个电影的 时间是一个黑洞 而所有的记忆都是潮湿的
这是件无与伦比的艺术品，其中的情感以及情感的表露，与它的影像一样极致。王的片子总有一种情绪在凝聚在表达，或关于迷失，或关于寂寞。受伤的，害怕受伤的，总是挣扎着。归属与逃离的，敏感与不羁的，那如痴如醉如梦如幻的爱与被爱，不过是在甜蜜的痛苦间缠绵。正如浪漫的伊瓜苏，总是春光无限的
时隔多年终于在阳光下看完了春光乍泄。一个人能那么作，是因为有人爱一个人能那么开开心心地去任何地方，是因为有一个地方可以回去。黎耀辉绝世好男人。
细腻地捕捉到男同有别于异性的特点更易受激的攻击性以及在此情况下表达的关怀，如黎耀辉让挨打破相的何宝荣落座公交车尾带病为其做饭。不过，同性标签恐怕是本片最大的误解，最初压在心里的是寂寞，最后留下的也是寂寞几个细腻的瞬间何宝荣借烟点烟黎耀辉录音机掩面哭泣原来，所有人寂寞的时候，都一样一个人开不开心，听声音就知道，一部片开不开心，看色彩就知道当瀑布打湿了黎耀辉的脸颊，我顿感两个人像极了无帆的船在海面漂漂无所依，聚散任凭风雨不由自己。小张的点缀就像蛋糕上的樱桃。张震的旁白不显差距，对白暴露功底，而且还被台湾腔拖着。黎耀辉何宝荣是本片助理摄影的名字。
Visceral，入心入肺。从前竟不察黎耀辉在他和小张的关系上闪烁其词甚至说谎好多次呀，满意未就是为了让何宝荣吃醋，用这种感情张力来作为挽留何的一种手段。梁朝伟鬓边横长的头发太长了点省理发钱。拍摄极尽讲究却做到看起来不假修饰。何对黎那么强烈的性嫉妒，两人一次次争吵重圆以至于无可挽回，在我看过的文艺作品里是与海上花列传的王莲生沈小红的关系最相似电影版中苦情的王莲生又是梁朝伟饰演。王家卫电影最多笑料的是堕落天使，最没金句的是春光乍泄，但我现在觉得他最佳就是春，因为pitch perfect，且对人物锲而不舍刻画得深入主角一次次置身类似场景蹲坐喝闷酒的探戈巴门外街角逆光踢球的黄昏冷巷。黎何凭言谈显然是中下阶级。屠场地面的血水，被水喉冲过分开重又汇合
鼎鼎大名 一直想看  有个人跟我说 看完 会让你对感情这种东西更加没有信心 叫我不要看 看完觉得还好吧 反正我不是何宝荣  也没有过何耀辉
我就记住了大瀑布和哥哥抽烟的样子
我艹片头够劲二话不说pia一个片名就直接上，这才是同志片啊那瀑布景致搭配音乐所产生的力量就是王家卫招牌式的视听武器借观众联觉造成一万点冲击升格之后产生的一种触感 绿油油的颜色调的很好就是调完红色有点怪 阿根廷很美 还有河床对博卡 你会发现倾斜镜头在王家卫这儿就很舒服 颠倒的香港
"希望慢点好起来，贪恋这段偷来的安稳的时光。不知道晚上还会不会回来，不知道哪次是真正的离开。我抱着他时只能听到心跳声，你抱着他时你在想谁。凭什么只有你可以说走就走，凭什么你可以动不动就从头来过，我也可以啊，我舍不得罢了。不怕没能见到小张，因为知道他总会回家。何宝荣，你是否也将黎耀辉看作你的家。
最好的同性片应该是这样，不当做同性片来拍，不讲取向认知，不讲社会压力，单纯讲两个人的故事，讲寂寞讲爱。"
当我站在瀑布前 觉得非常难过。我总觉得应该昰两个人站在这。张国荣死后 有一次梁朝伟到内地演出。一个女荣迷等演出完毕后守在他出门的必经之路 等看到他和一群人走来 她便大声的哭喊道黎耀辉 你还记不记得何宝荣? 梁朝伟听到她的喊叫 停下来 朝她这个方向看过来 然后点了点头 急匆匆地走了。
其实当时没看懂，现在也不忍再看，补标一下怀念哥哥。
还是不停回放何宝荣坐在饭桌前吃饭的画面，下一秒屋里就只剩下风了。王家卫的很多电影主题是寂寞，而这一部是涩的，闷的，感受无法言说。只觉得整个人所有情感都随着那深蓝色的瀑布冲走了，再溺死在一片汪洋。
8610 随意与轻巧，似乎同时成为春光最大的优点与缺点，剧本与人物形象的塑造的确略混乱，颇有一种想到哪讲到哪的轻飘，实际上梁朝伟和张震的部分文本远胜于与张国荣的部分，但这种文本也恰巧符合图像的特性，或许是受制于成本及操作，全程几乎全用一只广角镜塑造，这种独特的畸变把张力控制在一个恰好的范围内，把情感悉数降解转化为行为与爆发的言语，所剩的真正情绪实际藏于空镜中。性的部分则由胶片的质感塑造，强化人物的肉身感，简单且纯粹。而最精彩的部分实则是结尾回到亚洲的梁朝伟与反转的香港，把这一段异色的异国的看似华丽的旅程重塑其在地性和时代性，那个无法忘记的年份。
"二刷
当年还是中学生的时候看过一次，未删减版，当时记得是何宝荣打架死掉了，所以最后黎耀辉在瀑布下的话，我理解为人间遗恨。
今天看，何宝荣在黎耀辉走后，搬到他租过的房子里，整整齐齐的码烟，擦地，做着黎耀辉曾经做过的事。突然就很触动。
一叹，借用片尾弹幕的一句话何宝荣还活在地球的另一边吗两个人都还存在在这个世上。
二叹，黎耀辉和张震，有点迷但又似乎到了这一步，他们结识下了友谊和牵挂。并没有说他俩要在一起的指向。只是，我想，如果没有张震出现在黎耀辉的生活里，他可能不会那么快有决心想要突破自己的现状吧。不含褒贬
三叹，黎耀辉走了，走走转转，何宝荣成了那个留守的人。所以，两个是彼此很好的成长中和剂，就像他们的情侣耳环一样，还留在彼此的生命中，发挥着作用。希望他们都能过的幸福。"
又看一遍，看下来印象最深的竟然是阿辉在屠房冲地上的血迹 浓墨重彩的 和配乐的颜色相近 一切混杂着被水冲开又汇合
想到最好的王家卫已悉数阅毕 倒有些落寞20611 97年的香港人就像是漂泊无依的水手 人物的无根状态的呈现不仅仅是回不去的香港 还是无法袒露的内心世界 黎何两个香港人都是在扮演自己 只有在与自己最深刻的渴望拉开一定距离的情况下才能与对方相处 也于是在独处时失去这个距离只面对自己 何抱着黎以前床上的被子哭 黎抱着录音机哭 其实他们根本就是同一个人也是所有香港人 他们抱住对方就像抱住自己的过去 就像死死抱住五十年不变的承诺 而张震之所以可以如此纯真简单直接 就在于他是有根台湾的 他不必自己面对一切 也因此总是可以面对自己 不需要通过扮演一种97后香港不得不采取的姿态把渴望藏起来
"你知不知道，你很像一个人

梁朝伟和张震告别的时候他笑笑扶了扶张震的帽檐。画面突然开始掉帧，虽然只是几秒钟，但看的我心碎了。

有多少话语失落在破碎的画面里没有说出口。大家都是过客，何必勉强从头再来。

那个倒转的香港真的是神来之笔。"
装逼卫有些电影真的是很呻吟，絮絮叨叨，原地挠头穷酸文青的献礼
说是封神之作也没人反驳吧，那个事情真的很多这种关于同性的片子，这种片子的题材也很受各大电影节的喜爱，演员的演技让人入戏，深情的眼神仿佛要滴出水来
可能是香港最好的爱情喜剧，张国荣和梁朝伟每一场一打一闹，节奏与说话，有Howard Hawks的喜闹剧既视感。明明两个角色都那么讨厌，怕受伤害又对对方不负责任，明星魅力化繁为简的力证。那颠倒的九龙与香港岛的高架公路与当时新建的台北文山内湖线上，人终归要找一个可以落脚回头的地方。何宝荣或任性也只不过想听到对方想要自己的说话，黎耀辉同样无法对何宝荣开口要求重来，反而要假借小张来释怀重庆森林的5月1号到期的凤梨罐头，2046 周慕云至于对王靖雯的投射，面对自己喜爱，连说话也不懂。但死缠烂打的爱情从来没注定没有好结果，Nous ne vieillirons pas ensemble，何宝荣一直叫不如我地重新嚟过，实情是王家卫向张国荣一次又一次喊话，因为拍这部片，他也失去了张国荣这位朋友。
忘了你，忘了我。
试问谁不想从头来过，但世间又有多少爱可以重来呢时光如同白马过隙，我们再也回不去了既然回不去，我们又如何从头来过
14022017BFI 第一次大屏幕上看。电影的胶片很有年代了，放映时能清楚看见每一帧画面里的划痕。老化和磨损恰到好处地添了怀旧感，成为片子整体的一部分。
在商业城淘的DVD，回家一放，视觉太震撼。很爱。难忘那浓墨重彩的色调，高对比度黑白胶片般的起伏公路，在布宜诺斯艾利斯逆光的石板街道上踢球，他们的蜗居的小租屋，关不上的门。片尾到不了的瀑布。都让我对鼎盛时期的王家卫心生崇拜。  H2 201041  回顾记录 国荣牺牲几周年了?
"是哦，只不过是仗着在他心底的地位而肆无忌惮肆意妄为罢了。

我就像是何宝荣，很像。对很多人都是肆无忌惮的，因为我知道可以被原谅和爱，所以我也总是得到我想要的。对我爸妈，对以前喜欢的人，对前任，对朋友我太喜欢肆无忌惮地挥霍别人对我的爱了，我知道不管我做了什么一定会被他们原谅。

他拿了你身上最贵重的东西来留住你，可你却还是要走。

但他真的离开了自己却开始等待了。

爱好难啊，爱自己好难，爱别人更难。

一个人站在说好一起要去的地方会很难过吧。不知道瀑布下的他有没有流泪。

你是你我是我可是我们不再是我们。

是哦，在讲一对同性恋人，在讲异国的情侣，在讲那个时代下的香港。飘零着，没有依靠，无处是家。突然想到了那首亚细亚的孤儿，好难过啊，替我自己和他们，和每个人心碎和难过。"
10thFIRST感谢first，大银幕上看到了此片，见到了墨镜王，没有遗憾了。
看的时候一直疑惑黎耀辉没钱回港，为何不联络在港亲友救急，而要滞留阿根廷打工到后半才发现原来他是盗用公司公款去的阿根廷，没脸面对家人。顿时觉得此人是伪君子，他的一切台词都在顾影自怜，丝毫不值得同情。
大学看过之后，只觉得很难过，为何宝荣的堕落难过，为黎耀辉的离开难过。多年之后重新看过一遍感觉很释然，何宝荣学会了珍惜，黎耀辉懂得了放手。
布宜诺斯艾利斯的激情。不如我地重头嚟过。何宝荣喜欢一次次重新开始。很任性却很在乎。矛盾才会痛苦。越是矛盾越是痛苦。挣扎而又不得解脱无法自拔。那种混乱的青春真迷人。不管不顾。从来不在乎明天会怎样。黎耀辉的声音在世界的尽头是对爱绝望的哭泣。哭自己也哭爱人。和你共渡的时光到了尽头。
影片中光和影的搭配很有特色但故事吗三个字，不满意345 20180415 北京 美嘉欢乐影城三里屯店8号巨幕厅错过了上映20周年纪念日的重温，反而在春天的北影节回味了春光乍泄，电影的故事性比印象中来得强，大银幕观影让我更加深切地感受到摄影美术配乐的魅力。 再接再厉观看了摄氏零度春光再现，对本片的好感又增加了
爱情的极致被凝固在那一刻的阿根廷，不得重来，无法复刻。
我一直以为自己跟你不一样，原来寂寞的时候，所有的人都一样。 一弯身躯，多少过客，只爱在怀内觅暂借的恬静。
剧情4分，但打光布景拍摄镜头语言等，毫无疑问可以担得上电影艺术四字，故5分。想起多年前看的哥哥十周年忌日节目一束光打在舞台中央，梁朝伟坐在凳子上低着头，慢慢拿起话筒不如我们重头来过。
特地在4月1日来写几句。我不能算标准荣迷，但确实看过哥哥参演的多部电影，他的屏幕形象历久弥新春光乍泄霸王别姬阿飞正传胭脂扣倩女幽魂金枝玉叶东成西就东邪西毒英雄本色夜半歌声红色恋人我也很喜爱他演唱的歌曲我风继续吹MONICA为你钟情风再起时作为影视歌三栖全方位发展的演艺明星，张国荣的艺术成就在华人世界无人能及，加上可贵品格集于一身有爱真诚勇敢谦和温润虽然离去17年却魅力永存，将一直被人们深切缅怀。
同性之间的故事在王家卫之手真正挣脱了性别的桎梏，光与影间那炽烈的爱情上演了一场春光乍泄为人深思的情话，而于此之中电影情感对语境，台词，性格上的细腻把控，契合梁朝伟与张国荣绝佳的演技，更将两位男主的心绪在这场颓败的凄爱间淋漓尽致。
你用目光感受，浪漫宁静宇宙，怎抵用双手，周身慢慢环游。2022重看，感觉感觉发现了墨镜王雅俗共赏的原因。他的镜头里有很多情绪，即使没有情节，也有十足的情绪，情绪牵引着人。其实现代短视频也是这样。他太超前了。我看春光乍泄是分了好几次，但每次重新打开还会被情绪影响到。他的拍法傻子也能看懂，傻子也有爱，所有人都有爱。
第一次看完，那时候梁朝伟好帅，张国荣很妖，张震还没长开。
不如我们从头来过                                                      愿哥哥在另一个世界能过的幸福
2018北影节耀莱五棵松仍是时隔多年的重看，不想去做任何分析，一个人坐在黑暗里忘记了周围，眼泪根本不受控制，从眼睛流进脖子。生命好像同电影重叠，似乎冥冥之中意识到，那也是我的宿命。原来爱情都没有分别。寂寞和折磨，王家卫可真俗啊，一点也不深刻，可生活在这人世，没有人能够免俗。
我敲诈你 人质是我自己
本来并没有多少触动，何宝荣一哭，就莫名心酸了起来。倒是学了不少机位。
第一遍看的时候没看懂，后来弯了之后又看一遍，还是不怎么入戏。这次，总算是看出些滋味了。还好没有错过这部好电影。
排除性别来看，这不就是个舔狗和作女的故事嘛。张国荣因为无聊就要分手还勾三搭四还不工作当寄生虫，梁朝伟却一次一次原谅他。莫名其妙跑到阿根廷去丢人现眼，还什么寂寞，寂寞干嘛要出国呢，寂寞就是放荡的理由吗
每对恋人都以为自己同别人不一样。其实到头来，空虚冷夜里寂寞扎根，爱情像布满细纹的瓷器只待时间够长，所有细纹汇聚成裂缝，一切分崩离析时才发觉，原来人和人真的没什么不一样。只是那疤痕的形状不同，就像每段爱情的情状不同一样。
19HKIFF45一边看一边没感觉，但看完之后觉得在爱人面前逞强这种事可能是比爱情本身更令人难以抗拒的。何宝荣逞强把黎耀辉耍得团团转，黎耀辉逞强装作他不会对何宝荣百依百顺。明明相爱渴求拥抱，却因为逞强弄丢了对方。比起主角二位，青年初长成还没完全褪去少年轮廓的张震是惊喜。
磅礴的瀑布缥缈的雾，有力的探戈曼柔的舞。记忆是盛满暧昧与孤寂的阿根廷转角阁楼，是一间装满各式格子衬衫的老旧衣橱。两人相爱是横亘在宽容与倦怠还有痛恨间的蛮缠撕扯。晨曦或是破晓，傍晚抑或深夜，生命的挥霍全是因为拉拉扯扯又焕然一新的身体或面孔。瀑布有如漩涡，而爱情也是循环往复的黏稠。
我认为王家卫和李安还是有很多相似的地方的，个人认为这部比断背山好很多也觉得这是王家卫的巅峰之作，画面剪接光线配乐都超正，加上王氏风格给人的感觉非常舒服。影帝梁朝伟名副其实，但张国荣的演技更是有过之而无不及，只是戏份没梁多
第二部王家卫。复古橙色滤镜下每一帧都可以截下来，当作陈旧的老相片反复品味。何宝荣在外面浪荡受伤挨饿后回到黎耀辉一床一沙发的小居室求爱护，黎耀辉你发一顿脾气就决定和他从头来过，带他去医院治疗，每天下班给他做饭洗澡，把床腾出来给他睡觉，半夜起来套紧皮衣就为他出门买烟，发了高烧还裹着毯子为他炒鸡蛋，只需看到他安睡的样子你就比谁都开心。何宝荣你举着缠满纱布的双手一副可怜巴巴的样子望着黎耀辉，睡着他的床还嫌弃被蚤子咬，白天无所事事就把房间翻得稀巴烂还发脾气，半夜烟瘾一来又吵着要烟抽，拉黎耀辉出去吹冷风叫他发高烧。可最后你们也没有一起去看瀑布，一起回香港。黎耀辉去屠宰场工作，在年轻人的录音机里留下哭声被带往世界尽头，何宝荣你又在哪里跳着探戈，会着情人。不论谁爱谁爱得会更多，人在寂寞的时候都是一样的。
毫无疑问是王家卫时代意味最浓也因此是基调最悲观的一部。从头来过只能是虚妄的念想，逃到地球的另一端也无济于事，但也许能在台湾找到手足的慰藉
2018年北影节第18场。北影节的完美谢幕本届抢票重点战场谁试谁知道 何宝荣漂亮任性不忠敏感，黎耀辉沉默体贴暴躁充满独占欲两人在互相伤害中依存，让感情变成陈年的痂，隔一段时间就要挖出来一次维持鲜血淋漓。春光乍泄是美的，是一部艺术品，是我最爱的墨镜的电影之一。喜欢何宝荣那句示弱又挑衅的黎耀辉，不如我们重头来过，也喜欢无需重头来过的人生。今年准备去伊瓜苏瀑布了，果然还是一个人啊
4K修复版重映第一次在大银幕看王家卫这部经典，恰好当下香港两岸关系的悸动时期与97年回归前夕有非常相似的因素，于是看的时候会有更加复杂的感受。这也许就是王家卫的超强洞察力，足以将一部同性爱情故事提升至政治寓言的高度。当然，归根结底还是在讲港人身份的话题，他们面对香港回归的不同心态。美学风格和象征手法延续了之前的作品东邪西毒的鸟笼灯张曼玉最后痛哭的场景，也预示了之后作品花样年华的树洞原来来自张震手上的录音机。这些以不同形式反复出现的符号，显然就是王家卫最引以为傲的作者标签。
教你如何爱上一个人，如何享受孤独地挣扎，如何沉沦在王家卫的影像和音乐中。伟仔和哥哥真的是人间极品，无论是弯的还是直的，都能完全hold住其中的精髓，文艺闷骚的梦呓从未如此流畅自然。
不是每次都可以那么好命的有个人愿意等你回去的，所以迷失够了赶紧回家吧。黎耀辉，不如我地由头再嚟过。
五六年后回过头重温这部电影，惊为天人。当年只觉得何宝荣怎么那么作，打了低分。现在却是越品越觉得这部电影有味道，王家卫影像风格之成瘾性可见一斑。对故事本身依旧不太感冒，可这次是彻底地拜倒在了王家卫对色彩的运用之下是他的镜头让八九十年代的霓虹灯在人类的视觉艺术史上留下了一片永恒的小天地。最喜欢的镜头是黎耀辉在瀑布前的闭眼与自白，其次是黎耀辉去台北找小张。另外，何宝荣的黄色皮夹克很有味道。
230218影院二刷那个夏天过得很快。在影院看才明白，it IS more about being sinophone than queer 好想食烟Happy together 这个名字真合适。并且发现上次打动我的台词好像是误译我也来到了地球上离我最视为家的地方的最远的小岛，被上次看不明所以的倒置镜头狠狠戳到了。 后劲儿很足，queer relationship  asian diaspora，97语境，tw人浪荡天涯也终有温馨的家等待泊岸，hk人异国求生无门故乡早已回不去，根本没有什么重新开始。非常梁朝伟和张国荣specific的故事。只想买很多包烟把家填满。披萨店的小哥问are you Chinese
"文艺爱情片的传世经典。导演王家卫和摄影杜可风把电影美学运用到了极致，很多画面截图出来都是一张壁纸。画面风格有着强烈的印象派感观化，手持摄影放大人物情感的外化，拉近了观众与两位主人公的内心距离。影片像是一首伤感的抒情诗，记录了一对同性恋人在异国他乡爱恨离别的心路历程，不断的分分合合到最终遗憾疏离，字里行间道不尽的离愁别绪。黎耀辉，不如我们重新来过，其实寂寞的时候,所有人都一样，能够走到世界的尽头，因为还有一个家可以回去"
本来是为了怀缅哥哥而看的，没想到最吸引我的确实梁朝伟，果真是个魅力无限的男人。相爱的人互相伤害的最好诠释。三位主演对于角色的把握十分到位，演绝了。可惜中间有一段城市夜景快进的部分让人跳戏，而且结尾显得有些生硬。我觉得在张震登灯塔那里结束就很自然很好了。
血浓于水的乡愁在1997年是这一座气势如虹的瀑布。看似被王家卫狠心剪掉了一些内容的春光乍泄其实扔掉的不过是那些犹豫不决多余的时间。所幸他电影里总有一个乐观的现在时抹不掉，哪怕到了世界尽头也会让分分合合的人在布宜诺斯艾利斯再次重逢或邂逅。只有这样漂泊的我们才能带上自己的历史踏上返璞归真重头来过的下一段旅程。
"无聊就想走，走了又想回来，来来去去以互相伤害的方式证明自己在对方心里的存在这不是同性恋或异性恋的问题，是爱情的最真实的状态香港回归前的迷惘不安人类总觉得自己失去的比拥有多
那年代特有水蒙蒙的雾霾以及活在凌乱垃圾堆中的人们21世纪一样原地踏步"
一直以为我跟何宝荣不一样  ，原来寂寞的时候，所有的人都一样。
小张的角色真妙，用听觉感知世界，不开心了就远走他乡，攒够了钱便去世界尽头的灯塔，因为回头就是热气腾腾灯火明亮的家。而无家可归的爱侣，流落到地球那端，在回归大梦初醒之时，缩在单人床上抱紧被单，置身瀑布下面目模糊，只能以彼此为家的他们，永远失去了家。
猫系男与犬系男的经典爱情故事，happy together，也许有过，但结局并不happy，也没有together
 Made in Hong Kong Film Fest  往加锁短评的queue上再添一篇。布宜诺斯艾利斯有好天气想去旅行。
春光乍泄听过许久终于鉴赏，里面的场景色调美的让人窒息，探戈，瀑布各种元素唯美且浪漫到极致。原来寂寞时我也会这样。
很久以前我觉得只要有个爱你的人就足够了，可是只有爱是远远不够的，我才是那个可怜的何宝荣。
王家卫这个重度拖延症患者，逼得梁朝伟都规划好逃跑路线了。现在拍一代宗师把张震逼得已经练成个武术冠军，真成拳师了。
摄影是杜可风，手法很像贾木许。其实并不稀罕这电影传达的信息，好像同志生活是那么另类，那么边缘化的一种极端的堕落的生活方式。其实不是这样。
张国荣与梁朝伟
如果互相折磨的感情发生在自己身上是绝对不喜欢的，但电影中就无比迷人。不知道王家卫是怎样想到拍摄一对异国港人的爱情拉锯的，何宝荣是任性需要人照顾的猫，黎耀辉是忠实的犬，而忠犬逃得也更果决，一次次由头来过之后终于决心一个人去看瀑布之后就返回香港。台北是张震环游世界的家，香港的父亲是黎耀辉的家，而黎耀辉是何宝荣的家。他总以为可以回到黎耀辉那里。黎耀辉返回之后，那个旅馆房间和那盏灯就被孤零零地抛给了何宝荣，以及观众们。
20230913重看，黄爱玲在戏缘一书里曾写过一句作为影迷读来内流满面的话电影是自由，是眼神的流转，是空气中荡漾的欲望，是演员的魅力，是源自真实的力量，是艺术。 重温完本片，突然意识到这句话不正是百分百形容的就是春光乍泄这样的电影的吗还能有更贴合的形容吗当时的王家卫真是太迷人了，整个儿都是如此放肆张扬无羁，并不刻意的浓浓风格化色彩，挡也挡不住的才情情调婀娜摇曳的双人舞，在霓虹闪烁下的情欲，在异国他乡的孤独，在深夜无人的雨后街巷，不如从头来过给我一支烟挤在一张沙发船戏总聚焦在黎耀辉身上的眼神，每一个细节都在诉说着求你了，爱我吧，多爱我一点吧，此时此刻，是张国荣还是何宝荣，已无法分辨沸腾伊瓜苏瀑布，鸽子之歌，在黑暗的影厅里身陷恍惚的独属于电影的沉醉时刻
最喜欢的王家卫的片子。喜欢色调，配乐，平静自若的铺叙与延展。唯独不喜欢张震那段，做作。
是我最早看过的同志电影。
主线故事太让人血压升高了。一个俗到不行的渣男和老实人的感情故事，明明搁网上会被各种劝分，一套上王家卫滤镜却成了爱情经典。让我撑到最后的是帅到离谱的梁朝伟，只有他一个人出现的时候都令人愉悦。
161004 不知第几次看了。依然确信以后不会有电影超越它在我心中的位置。长久以来潜伏在心隐隐作痛的所有种类的孤独，都在黎耀辉的身影中浮现。150403 怎么会有这么美的电影。这么美，这么将破碎的孤独感深化到极致，再用色泽惊艳摄人心魄的光影层层包裹，以缓慢沉着的姿态铺开在人眼前的电影，竟还是我最爱的男人，用我最爱的一种形象去演的。120208 他终于来到瀑布，立在磅礴的水雾中久久仰头微笑。尔后他踏上归程，哭声已被带去世界尽头的灯塔。回忆的小屋人去楼空，兜转回来的他，失魂地捡起他的习惯，试图将陌生的空荡填充，却只能抱着体温不再的红毯痛哭失声。没有人再听他说不如我们由头来过，那个人已把爱永远地遗落在了布宜诺斯艾利斯。
库布里克说王家卫是他的偶像，我有点质疑李安说，王家卫是天才，他顶多是勤奋，我也有点质疑。直到我看完春光乍泄，我信了，他们两位没撒谎。
如果说它讲述了什么，那便是精神上被放逐流离失所者的生存状态，所谓爱情无非是用来锚定自身位置的精神寄托的一种小张有最稀零的身份认同焦虑，黎耀辉有复合层累的焦虑但具备主动调停危机的能力，何宝荣只能被动地等待被黎拯救，无脚的鸟注定与这种焦虑相伴一生。影调的风格化做到极致，黑白影像是笼罩着异乡异客的疏离冷冽，明黄明蓝等色调是生活化私人化和情绪化的心之写照剪辑和运镜上着意增加陌异感断裂感和即兴感，降低平滑感舒适感与模套感塑造几重时间流，除了升格镜头和减格镜头延时摄影之外，最常使用停格加印，用以表现心理时间的凝滞和主体的tranceecstasy之感。在不可确信的记忆采样和断章中，在心理动情带上不可预测的变速运动中，体验head over heels，一如地球另一端倒立的香港。瀑布宛如情欲核电站，恐怖而迷人。
四星。年轻的时候有没有爱过一个纠缠又亲密的人。他不一定随时在你身边，但你就是会在每个闲暇抽烟的间隙，在每一次眼睫低眸的时候，想到他，他的容貌，和他发生的事情，多是一些开心的过分的情节。黎耀辉是一个安稳老实的人，他被何宝荣深深的点燃了内心的悸动。黎耀辉爱人的方式就是全心全意的对你好，你只要待在身边就好，给你造就一副温暖又朴实的鸟笼。但是一只内心躁动随意的金羽小鸟，怎么能安心呆在一个封闭的地方呢然而有一天，它自己走了进去，带着必备的口粮，笼门大敞，等待主人看看它做出的决定。那个波光粼粼，光影交换的瀑布灯，是我爱你的契机，诺言，心里痒痒的感情和执念。春光乍泄指的是盛放我爱你的麻布口袋，在中间开了一个口子，里面露出来的是你手受伤我照顾你的那段时日。
这个人很喜欢讲电话，听得出他的语气很愉快，对方一定是他喜欢的人。
少时不懂王家卫，而今重看，暧昧复杂的灯光，晃动的镜头，讲究的构图，都氤氲着一种孤独与寻找的情绪。何宝荣和黎耀辉也许是孤独的一体两面，总有人有意克制，总有人失心放纵，爱得太近就像燃烧，轰轰烈烈，两败俱伤。扎不下心灵的根，欲望深处便是无情的吞噬。
真的。伟仔真的是。美好到不行。虽然哥哥不可方物，但是我更钟意伟仔
张国荣死后，有一个女荣迷，在网上发了一片贴子，说到自己看到梁朝伟的情形，有一次梁朝伟到内地来演出，等演出完毕后她守在他出门的必经之路，等看到他和一群人走来，她便大声的哭喊道黎耀辉，你还记不记得何宝荣梁朝伟听到她的喊叫，停下来，朝她这个方向看来，然后点了点头，急匆匆地走了。
记得高中的时候，很讨厌张艺谋，王家卫，陈凯歌这类电影导演。我讨厌那些出了名的中国导演，说不出为什么，就是讨厌。直到大二，我才提起兴趣，去看了重庆森林爱上了，一看就爱上了。接着开始喜欢王家卫，爱情，这个东西在他的电影里，给我一种模糊的，似曾相识的触感。他电影里面的爱情，细腻到血
85 不知道说点什么，毕竟经典台词听过了，著名段落也见过，网络上至少遇到三千个用电影截图做头像的人，甚至有人出来面基都穿着张国荣同款，就像是从一个地标走到下一个地标，从农村包围城市。
墨镜的作者性如同水银泻地一般，迷幻色彩，感情断裂分分合合往往是埋藏在骨子里的自卑性，如何升高到时代高度，墨镜做出很厉害的示范。
一个演员最大的幸运就是在最好的年龄遇到势均力敌的对手以及创作力旺盛时期的导演一个导演最大的幸运就是在创作力旺盛期找到能传达他的哲学的演员。第一次这么喜欢墨镜王的作品
故事本身一般，但是摄影好美，而且我喜欢王家卫用光影映射出的孤独感，觉得何宝荣无论怎样都是配不上黎耀辉的
害怕悲剧重演 我的命中命中 越美丽的东西我越不可碰 历史在重演 这么烦烧城中 没理由 相恋可以没有暗涌 其实我再去爱惜你又有何用 难道这次我抱紧你未必落空 仍静候着你说 我别错用神 什么我 都有预感
看的好内伤，尤其是最后瀑布那段。
忠犬攻女王受。爱情里不管忠犬是哪一方，都必定是受苦受难的那一方。
没大起大落的就完了，也许平淡，无聊，可投入到他们的感情中，才知道是有多么痛苦。最后何宝荣才看到灯罩上，瀑布旁边站着的，是他和黎耀辉的身影，两人当初的约定，却没有实现，终于哭了出来。可是那句不如由头来过，此时，对谁而说结局却让我们自由发挥了，也许两人重逢，也许黎耀辉又遇到小张
重头来过也是空，眼睛王说得不到的才最好。2016725 第一次有机会在电影节上的电影院看到春光，王家卫映后的出现更是让这部电影充满了时间的痕迹。心境已然不一样，更加知道拍电影有多难，能在97年拍出这样情感细腻，影像风格超前的电影，尊敬且佩服。
何宝荣在电影里面哭了两次，黎耀辉都没有看见。你说是失去最爱自己的何宝荣悲哀，还是放弃自己最爱的黎耀辉悲哀呢因为害怕付出而没有收获。可能两个人都因为这而畏惧了爱情，放弃逃避了爱情。从头来过，这并不简单。
正当英年的梁和张帅是够帅，故事依然是如一曲探戈一样松散拖沓，不算是最好的王家卫但算是最柴米油盐的王家卫吧非常能理解同情并代入梁的角色，张的角色好令人生厌啊，不会反思自己的傲娇货，被甩活该。张震总是各种大放异彩
把孤独自我放逐和乡愁用爱情包裹起来，再刷上迷幻的王家卫式糖浆，太伤人。每一个人的某一个时刻都可能是何宝荣，或者黎耀辉
无法拒绝千禧年前的王家卫。之前明明没看过，打开却觉得看过很多次，关掉又不记得到底说了什么，我们的生活。湿热明亮，压抑纠缠想起前几天有人讨论现在的BL文双性生子言情化，回想起十几岁时看的耽美经典，全都和这部电影一样的气息。一种南方叙事，阴影间无法抑制青春的闪念，现在再看墨镜王，工整稳妥的北方。
又是一年愚人节。哥哥去世17周年。我选择今天看春光乍泄来纪念哥哥。其实从技术上来说，这是很好的电影。摄影简直满分，镜头设计和调色很有特点。叙事和配乐也相当出色。但我闹不明白的是，阿辉一个人的时候挺正常的，一旦宝荣闯进他的生活，就立刻变得狂躁不安浑身不适，满满的负能量。这说明这两人天差地别，根本不合适啊。既然彼此都不开心，为什么非要往一块儿凑合呢看着他们各种斗气，互相伤害，观众都是一种折磨啊，于是大家期盼着后续的情节里，这两个货能早点分开，最好永不相见。落得彼此安生。张国荣先生在本片演了一个神经质的情绪不稳定的总给别人带来麻烦的惹人讨厌的同志形象，作为阿辉的伴侣出现，演得挺好。阿辉作为叙事主人公，主导全片，体现着导演的叙事节奏。主角的名字是剧组两位摄影助理的名字，有意思。8分。
标题是关键，黎与何的分分合合游走在知觉，情感，行动三种生活形式之间，迷离又明了。墨镜则时不时地插入张来作为一个提醒，以此表达他知道自己在做什么。
"摄影masterpiece。手持快慢镜头卡顿快门速度拖影特写镜子构图横摇建立角色关系，黑白橙绿的色彩反映心情，水漫镜头如泪雨。并不像是事先计划好，更像临场即兴的火花。

故事方面，首先是爱情，但他们分开后，更多地是描绘孤独和寂寞的状态，而非故事的前因后果。阿根廷是地球另一面，伊瓜苏瀑布更像是世界尽头，然而到世界尽头重新开始，永远只是幻觉。最后又通过张震这个台湾角色，隐晦道出了他有处地方让他回去，在那个年代孤独彷徨不只是黎耀辉，而是一整个地方。"
不如我们从头来过，真的泪目了
开始试着体会感情而不是理解感情。以前真的只懂 爱在黎明破晓前 的这种有思想交流的感情。
还是极具王家卫的风格调调，一种孤独和游离的情绪蔓延在电影的每一帧里，杜可风的摄影真的让人迷醉。最后阿辉在台北，电影结尾不仅在情感的脉络上是一个终结，还惊讶的发现王家卫也和那一时期的香港导演们一样在电影里表达了回归的焦虑，尤其那句小张还能知道回哪里去，表达了那一时期特殊的政治隐喻，自然这是电影主题之外且又不违和的一点点小心思。那一年最佳男主被南海十三郎夺去也算棋逢对手了，梁朝伟和张国荣两位优秀的演员是整个电影的魂魄，在王家卫文艺梦幻的语调下表达出最感人和真实的情感状态。
在你需要我的时候，我的日子是最开心的，在寂寞的时候，每个人都在寻找那根稻草，找到之后又丢弃掉，哪有这么多机会重头来过有家真好
"重看不如我们从头来过是一句拥有诅咒性质的预言，是一句让人产生幻想的巫言，因为自恃存在一个永远不会断联的定点，所以即使互相剜心也会在血光里拥舞，以为可以永远被等待，以为可以无限流循环着因果于是在南美幽蓝的大雨天空下，他们受伤的肉与灵漂流在倾城的雨声里，朝着被灯塔标记为世界尽头之处尽力狂奔灯塔何尝不是另一个赋予寓言性的符号，每当无路可去总能想到我们尚有一处未至。
从灯罩上的两个人到瀑布上的孤影，极致纠缠的感情演绎着感情中普世的嫉妒猜疑诛心离心，总是以一个错修正另一个错，以一段新关系遮掩前一段，无穷的光影交错和烟雾氤氲，从布宜诺斯艾利斯到台北，兜转之余才意识到不过是原地复制视角从两人世界的对峙转向第三方的凝视，餐厅里录音一段宛如树洞先声。"
我替你去看大瀑布
"那天 我终于还是一个人去了瀑布
我很难过
我一直认为站在这里的应该是一对

好多短评都是那句话
不如我地重头开始

可是，真的现实有是否能像说一句话那样
轻松就重新开始

最后再回顾那个镜头
何宝荣在那个房间看着灯
然后哭了
因为他知道黎耀辉灯留下来
就再也不会回来了"
"人的可悲之处在于会纵容一个扯后腿的人拉着自己一起往深渊里坠。love is falldown，但两人之间其实连love都不算，只是被命运中偶然的交集牵绊着不断从头来过。

如果再映射到1997，把三个主角隐喻到被掣肘的HK不断吸血的UK给予逃离机会的CN或者游离的TW的话，还真的是别有一番滋味在心头。"
I wish I know how to quit you 资料馆 20141220 重看
我发现自己也是腐女，喜欢看俩男的 ps到底是阿尔莫多瓦喜欢用王家卫电影里的音乐呢，还是他俩对歌曲恰好有共同的喜好例证此片1997和对她说2002里的Cucurrucucu Paloma花样年华2000和不良教育2004里的Quizas
木头衬衣，不如重新来过。好想去世界尽头。
从来只有半部的春光乍泻。梦想在生活里，就是等待。生活在梦想里，就是坠落。试问谁不想从头来过，但世间又有多少爱可以重来呢时光如同白马过隙，我们再也回不去了。既然回不去，我们又如何从头来过
其实是俩工作人员的名字
拿走你的护照，想将你锁身边，最后错把你流放。黎耀辉你个扑街passport忘还了啊一阵风吹起了台布，也吹走了他。
一开始一幅老夫老妻闹别扭的可爱感，然而最后竟如此结局。
这电影牛B就牛B在换一男一女，同样的故事，照样拍
才不会和人解释为什么今天喜欢这个明天喜欢那。人是一堆无用的热情，盛放爱意的容器。风吹过去，在那头激起万物，荷尔蒙芳泽了大地。风没有原因，只有动心。就像我没有初心，我初心就是随时随地一时兴起见色起意。我们年轻人，永远年轻，永远色眯眯。
他们是否真的懂得爱情，他们需要的是否也只是片刻的欢愉，一个执着，那另一个呢他是否一样执着，从内心来说他是的，但是他表现的却不是这样，大家都迷惑了，什么才是真正的爱情，他们之间的爱情
同志片最喜欢这部
看过这部我大概体会到王家卫的厉害了，不管是黑白还是有色，光影色彩的应用真是绝绝子。梁朝伟年轻时候也是绝绝子，绝绝子遇到绝绝子没办法不经典。爱有的时候真的两面，多一点点就是负累，少一点点也被误解，哪来这么多的刚刚好。我们在去看瀑布的路上，走着走着，就忘记了终点。
当然我最后会选张震。无论性多么和谐，个性不合最后也只能一个人看风景。
这是一场回不去的旅程 尽管我曾经以为跟你一起布宜诺斯艾利斯会很幸福。十几年前看这部电影只觉得在说爱情 两个人明明已经如此不愉快了 为什么还要在一起 是不是就是所谓相爱相杀现在回头在看 其实在说寂寞 内心失去了归属感的香港人 就好像黎耀辉最后去到台湾 终于明白张宛为什么会如此快乐地在外面走来走去 因为起码有个地方可以回去 然而看瀑布是一个承诺 看灯塔也是一个承诺 承诺就有可能难以兑现
可能都这样讲，看文艺电影的小青年老讲他。但不管怎样，那种色调和对两人刻骨但痛苦的爱情描述，就是看的人难受呢。。。我们都一样拥有对你的爱，只是不是那样一直能守住的人。可该怎么办好呢
色调黑白与彩色的交迭，人物情感的风云更替，音乐转变，故事跌宕，还带有禁忌和异乡的陌生化格调，算是很迷人了。大瀑布的意象主要出现在开头和结尾，中间涉及不多，个人感觉连贯上有些牵强，抑或只是两人情感节点的代表和纯粹生活状态的理解模式毕竟戏如人生，本来就不需要追求极致的承前启后的吧。
2007年标注过，不过估计当时看的是很糟糕画质的DVD版另加不喜欢同性题材就没啥感触。这次201612重看了遍蓝光版有所改观，画质是真心好，对这类题材没有以前那么抵触了。老哥和梁的表演都炉火纯青。片子也发挥了墨镜王的镜头特征和独特色彩运用的优点。
我也想要一段没有退路能耗尽全部力气的爱情。梁朝伟好青春张国荣好妖媚。梁贱不拉叽藏张的护照为他打架病了还爬起来心甘情愿做饭以及时时处处厌烦却又心疼和宠溺的眼神实在太浪漫。不要说张无理取闹和没事找事又实在妖媚。爱情，大概就是互相捅刀子再互相舔伤口吧。我们那么贱，我们心甘情愿。
"8610 黎耀辉只要听到何宝荣说不如我们从头开始就会跟他再走到一起，可到后来黎耀辉不想再见何宝荣，也害怕再听他讲不如我们从头开始。
我相信何宝荣也深爱黎耀辉，只是就像大街上的男男女女，就像每一对普通恋人一样，被偏爱的一方总会迷失自己，他以为只要自己回头就能看到黎耀辉，可他不懂已经走了九十九步的人会学着爱自己。"
男人之间的爱情，无论是感情的起浮波折还是调情斗气和男女之间的爱情一样炽烈感人，十分纯真，完全摆脱了性别枷锁。写情动人，二人的爱恨纠缠，亲密中难舍难弃又互相折磨。对白处境性格表现处处见彩。影像成就无人能及。春光乍泄，不如我们重头来过。
"黎耀辉，让我们重新开始。
重新开始，这个词太暧昧。每当想起便字字如芒。如若我能与你重新开始，那该多好。
看过所有王家卫的电影 最喜欢这部"
"应该是王家卫摄影最好的一部，丰富的电影语言，黑白与彩色交错的画面呈现，特意将人物放置于狭小的空间，无一不展现都市人复杂又空虚的内心。
他们彼此的内心，或许都诉说着
不知道为何你会远走
不知道何时才再有对手
我的身心只适应你 没气力回头。
但却是
模糊的迷恋你一场，就当风雨下潮涨。"
不如我们从头再来。最后那一句真是泪目。
我一直以为到瀑布底下的应该是两个人。。。我想把他的声音留在世界的镜头，但是不知道是收音机坏了还是怎样，只有两个声音，像是一个人在哭。。。总觉得王家卫的片子是可以观赏一辈子的，恋爱的时候失恋的时候老的时候都可以回味其中的感情，不管是两个男人还是跟自己的另一半
不在故事多么严谨，多么耐人寻味，不能指望一个不用剧本的人，拍一个故事来供万人推敲，喜欢的，觉得每个片段每句台词都力透纸背，不喜欢的，觉得用这久，就拍出个没有灵魂的东西。看到瀑布突然想起何宝荣，站在这的本应是两个人，良辰美景虚设，没有你，纵有千种风情，更与何人说。不如，我们从头来过
通常来说，何宝荣这种带着自毁倾向的角色，文艺作品一般会给他配一个不离不弃近乎完美的爱人，但正如现实中会发生的情况，他遇到的只有凡人黎耀辉，因而两人在彼此相爱时也伴随着彼此折磨，所以还是不要期待拯救者的出现比较好。w小王，纪念张国荣
春光乍泄是一部让人可以看N遍还回味无穷的电影，无论是音乐色彩舞蹈颓废的感觉主人公的表演等等。更喜欢用耳朵来回味，像电影中的张震，他是个耳朵敏感于眼睛的人，我想我在很多时候也是这样的。另外从此爱上了布宜诺斯艾利斯，这个迷人充满魅力的南美都市。
对剧中哥哥的放纵和堕落既心痛又心疼，理解他的空虚和追寻里面哥哥比初出茅庐的电眼梁更耀眼，随后梁开始放彩，最后的张震演的也很棒。
"理智与情感，寻找与回归
这部电影有对话的部分只适合闭上眼睛听，听你的不开心和孤独，没有对话的部分也可以听，听你的嘴唇在我的皮肤表面疯狂地游走，听喧嚣的酒吧和街道里我的心跳，听收音机里无言的情话，听伊瓜苏对我汹涌有力地道别"
前半是在烦躁和不耐烦中看过来的，说实话真心讨厌何宝荣这种以爱为由予取予求纠缠不休的人和关系直到小张出现，片子的气氛和节奏才逐渐走向正常，黎耀辉的世界也一点点有了光。蛮喜欢结尾，世界尽头的灯塔好像Ray Bradbury小说里水怪来袭的那座。ps 21岁的青葱少年张震麻吉小天使帅到掉渣
完美男神梁朝伟张国荣
杜可风的摄影是带感情的，我看过最美最动人的影像，心被从头到尾强烈的情感涌动紧紧勾住了，比较起来月光男孩还真是一次拙劣的模仿。
you na me yi duan ri zi ku zhong dai tian xiang qi lai you xiao zhong dai lei
多情总被无情误，老实人留不住花蝴蝶，怎么爱也没有用。喧嚣的背后是无法填补的空虚和寂寞，即使为了填补这份空白想要和你一样变成你，但终究我还是我，你还是你。是要拜服在一场注定无疾而终的恋爱下，在三观不合产生矛盾中撕扯，还是早一点认识到不配对的人就像不配对的锁和钥匙终归无法契合，根本就不开始。不平行的线虽然会有交叉但未来一定是越行越远。
我居然最后是自己去找来这部片子看。而且我居然打了五星。真是要死了。哥哥初受伤那阵电视里有一回放的是Macarena有个事情我很纠结。。张震听伟仔说了一段时间广东话就能懂了但是后来两个人对话还是双语阿。这个不科学阿。即使张震广东话不好也会被带走阿，怎么可能淡定地说国语
"又名 Happy Together  春光乍泄

导演 王家卫 Karwai Wong
主演 梁朝伟  张国荣  张震

上映年度 1997
制片国家地区 香港
语言 粤语
imdb链接 tt0118845"
"真正难能可贵的不是断断续续的同性恋，而是双方都能在迷失中找寻自我，黎耀辉明白了家的意义，何宝荣了解到了恋人对于他的意义。
  只是这样的类似爱情犹如春光一样，乍泄一过，又恢复了原样。"
"染绿的黑白影调不如我们由头来过转为彩色画面。我更喜欢原始剧场版的画面效果，浓郁色调过曝高反差强烈胶片颗粒质感，有种既粗粒又精致的梦幻感觉，配合伴奏乐曲特别难以形容。
数码修复版把黑白画面改为纯灰调，COSMOS旅馆灯牌改为彩色亮灯这就导致在黑白段落中多插入一次彩色画面，踢足球由暗蓝光变为暖黄光，甚至可以说彩色画面整体都变得很泛黄。颜色的改变见仁见智吧。
一九九七，逃到世界另一侧，有的人能够回来，有的人终将回来，有的人漂泊在外。"
这故事既可男男之间，也可男女之间。梁朝伟的厉害之处就在于眼神，复杂的情感都可以从眼里流露出来。黎耀辉通过接电话维持工作与生活的平衡，然而日常生活与工作赚钱外出旅行与吵架争执，总是不约而同。一开始我以为本片彩色与黑白的不同在于彩色是温馨的段落，后来发现又好像不是。在两人闹了矛盾后，外在是彩色，所看皆黑白。何宝荣在车里点烟回望黎耀辉何宝荣跟黎耀辉借火何黎二人车里依偎沙发与床互换注视何宝荣仰望天空黎耀辉无言照顾何宝荣，这些画面都很动人，但脚步匆匆，最后还不过是一片狼藉一个人去了心中的瀑布，一个人看着眼前的瀑布。嘴上说着自己没有不开心，却还是不开心。在球赛的呐喊声中沉沉睡去，踢球踢到打架感慨夏天过得很快，只因心爱之人离开。爱一个人，不光需要眼和耳，有时也需要闭上眼堵住耳。
第一次看的时候因为偏爱哥哥，在最后他一个人看着台灯上两个人的背影哭得那么用力的时候，也不禁难过。被带走的护照就注定了，他才是最后被困的人。早走的始终为妙。总有段情落入这种困局。无论是怎么样的争吵厌烦躲避之后不排除所有不敢面对的怕无法承担东西。无言的声音和听到的快乐声音一样需要人懂
看来半个小时，实在看不下去了，不喜欢看同性恋片子。
哥哥恍惚似是走出了胶片，来到你面前，问你，你看我有多爱他
不要一张床和一张沙发之间隔著一片海
阿根廷，倒转的香港，邓小平。从头来过有两个意思，红色房间的被子厨房的汤屠宰场的血悲伤的夜店没自由的护照。绿色没去成瀑布，以为站在一起是一对灯具厨房内部，夜市。你受伤时是我最快乐的时光，来到公厕，护照是我对你的束缚，面对父亲，知道会如此快乐。香港焦虑，我爱你口非心是
"如今再看，和自己小年轻时看的感觉完全不同了，当时更多的感觉是激情和浪漫，现在更多的感觉是沉重和窒息。其实两人都爱死了对方，只不过一个敏感，一个迟钝，一个细腻，一个粗狂，一个现实，一个梦幻，一个勤勉，一共慵懒，一个认真，一个马虎。不是黎耀辉不珍惜爱，是他的爱敏感细腻现实勤勉认真，进入的太快不是何宝荣不爱，是他的爱迟钝粗狂梦幻慵懒和马虎，进入得太慢世界上的爱情要么是因为我俩相同而互相吸引，要么是我俩完全不同而相互吸引，他俩属于后者，这种爱情一开始非常迷人，但褪去新鲜后，爱就更容易死在完全不同这个特点上。"
"香港重映，观于英皇iSquare iMax厅。黎耀辉is the survivors, the one who returned, 何宝荣 is the one got left out 某种意义上，与现实中两人的境遇互文呼应。"
王家卫所有作品中最爱的一部。性感的困境。
张震一出来就跳戏啊
很早就看过了，今天在看还是不太懂，就像是那么多年后才明白了东邪西毒是怎样的一些感情，我想，总有一天我能看懂的
年少时候曾经传过一次打算看。但打开看到他俩的床戏就承受不了直接删了。后来发现只要是黑白的画面总是有那么些韵味。就是因了黑白色的梁朝伟太帅气才又下了一遍看完。哥哥多半是演了自己。而张震当年还太年轻。还有世界尽头的灯塔。反转地球的两边。颠倒向下的香港。现在地球的另一边。又是什么样呢
哥哥
原来一直不看这样的片子的可以说很排斥，后来因为哥哥和梁朝伟才看的，看完后挺让人深思的，寂寞的人其实都一样，只是需要一个懂他的人陪伴。
"多年以前的片子，如今仍旧经典
五星给张国荣
其实梁和王导都不错，杜对本片也出力不少。鬼才"
穿过地心，香港的另一端就是阿根廷。地理的距离与两颗心之间的距离相比，简直算不得上什么。饮食男女，食色性也。
"原来是半部喜剧。我实在不喜欢王家卫的叙述风格，哪怕他是世界一流的。黎耀辉不把通行证还给何宝荣他该怎么办还有我很想知道当梁朝伟知道张国荣是gay那一刻想起这部电影是什么感觉。
20190709重看，感受到情绪，何宝荣的吃定你，黎耀辉的戒不掉。"
王家卫还是在讲一个故事，杜可风火力全开。
王家卫的电影我绝对不挑剔的是色彩。任性和疼爱，都不要挑战极限。不过，注定悲剧完成刻骨铭心的动作。
好久前看过，只记得happy together，因此记忆错乱以为结局是he。因为挚爱一个口嫌体正直，一个肆无忌惮，一个愿打一个愿挨，习性难改。黎耀辉是何宝荣的归处，何宝荣让黎耀辉缤纷，热烈又互相灼伤，最后耗尽了，但再也不会如此爱一个人了。看完怀疑那种全然面向他者的爱是否可行。既然占有引发的嫉妒不可避免，那么爱中强调无我是否也是一种对本能的抑制，最后变成教条或者表现成另一种恶，这点基督教那种大写的爱更甚。或者更好的办法是如何引导我的情绪，而非因自尊转化成互相伤害黎何后期，可以采用撒娇调情的方式传递给对方何宝荣早期。直言吃醋也没啥不好的，对方也喜闻乐见，可能掩饰是不想显得小气或爱得更多。
和苗苗一起看的片子，后来我们还模仿了里面的段落苗苗肚子痛，我却叫她起来给我做蛋炒饭20150526和C重看，感动却没有多少泪，更多是欢笑和忧伤。一瞬的镜头回眸很简单情景都比一般电影丰富得多。这种爱情让人莫名理解，美得窒息都闻不到猫屎味了现在也终于看懂了张震那条线，好忧桑
88 明明都互相爱着对方，但始终都是寂寞的，在最后也只留下了两声抽泣，反反复复的重新来过，最终还是有尽头，那不如就把最后留下的抽泣留在那世界的尽头，让这份爱有个归属，总比跟自己浪迹天涯要好。爱情真是一个奇妙的东西
无法言说的压抑的感情，在那个美好的阿根廷，那么美的世界尽头，那么孤独的异国他乡美丽的布宜洛斯艾利斯，那么年轻风华正茂的梁朝伟张震哥哥，怀念哥哥    201330
9010，豆瓣标记的第1000部给王家卫。充满罗曼蒂克忧伤的同性爱情故事，渲染技法如悲伤忧郁的黑白画面光影很强色彩浓烈调色水准很高的彩色画面，尤其是那大量的罗曼蒂克黄光色调大量破浪式跳切，渲染动荡激烈感各种轻快灵动的手持运镜包括一些空镜头大量暧昧的前景遮挡偷窥视角一些精准的升格和抽帧大量通过玻璃丰富画面的情绪感承自法国左岸派倒着的香港结尾加速的各种台北夜景内景外景都有等。厨房的双人舞张国荣的独自痛哭梁朝伟瀑布下被冲刷仿若流泪。两男主的迷惘隐喻了97香港对前路的迷茫。开头没有设置足够的帮观众带入故事世界的过渡，导致电影的观赏有某些非电影艺术型门槛。
他说，不如我们重新开始。等来的，却是瀑布下孤独的守候，世界尽头的留声，流浪在都市霓虹的高速电车，原来人孤独的时候，都一样。
张震真是年轻得可怕，他的人生没有不安，站在世界尽头想到回家，而不是抓不住的别人。这电影拍得太漂亮了V
1010，王家卫电影以花样年华为分界点，分为两部分。千禧年之前的电影所讲的东西，就俩字寂寞。而王家卫对于寂寞的诠释和表达，在春光乍泄达到了巅峰。梁朝伟也好，张国荣也好，他们本质上是一样的，都是寂寞的。不如我们从头来过不是解读电影的关键，原来寂寞的时候，所有人都是一样的才是解读王家卫的钥匙。所以这部电影是对同性电影的终极超越，已经摆脱了执拗于人与人之间的感情，而是探讨的人本身，这也是为什么这部电影要超越断背山。而断背山同样是对同性电影的超越，但仍然局限在了两人之间，是爱情，而不是人性。当月光男孩以蹩脚的技法，以模仿王家卫千禧年之前作品，拍出来一部奥斯卡最佳影片时，我们母语中文的影迷可以底气十足的瞧不上它。即使如此，赝品月光男孩的整体感觉仍然无比舒服，所以王家卫你真牛逼
黎耀辉的家是香港但回不去。何宝荣的家是黎耀辉，但他把自己的家zu跑了。小张的家是台北，黎耀辉一直羡慕他有家可回而自己没有。
"lifes like a river,only happy and together can make me going on我爱的是你，不分男女。哥哥很可爱"
想你是黎耀辉一样的男人。我定会珍惜。因为时光不能逆流，永远不能重新开始。也许未来的未来，黎耀辉与何宝荣还会在香港重逢，问一句黎耀辉，你还记不记得何宝荣。PS可以注意下片尾字幕中助理摄影的名字。。。
不是每一次都可以重头来过的。  242021  文化中心 hkiff 4K修复  9122021  英皇iSquare。
哪一种情分会让我们难舍难分。
最后邓小平的去世。很明显讲的不是爱情，而是香港在特殊年代的孤独。整部电影，讲的就是大陆香港和台湾。张震就是台湾。张国荣就是香港。梁朝伟就是大陆。它也像何宝荣一样，可以随意放纵因为总有一个梁朝伟等它。可现在呢
蒙太奇式镜头与音乐很好。。永远有多远 再远不过也有尽头。。深情且悲伤。。刚看完感觉一般 后来回味才觉得这是个悲伤的故事。。
看了三四遍是因为前几次都没有好好的完整的看过，王家卫的电影太过文艺范了
这爱情讲得就比彭浩翔有劲多了嘛。杜可风这片子的摄影登峰造极了情绪的营造和美感也到了极致了
有些片子看早了也不懂，重看时很确信黎耀辉能拿奖不是因为他不是gay能演gay，何宝荣是gay压力大就更需要奖项么，他们都那么迷人了，总归是侧重点多些的能得到注目。
不管你爱上的是异性还是同性，爱总是那么虐。。。黎耀辉最终来到了瀑布，但却是一个人站在了本该两个人来的地方。。。第一次觉得gay也是那么有魅力的
Love is the best ，the world is the rest 
王家卫的电影春光乍泄，看完JB伤感了。我想还是一个人，去看瀑布吧。毕竟，两个人从头开始，总是错过瀑布。
"黎耀辉不如我们重新开始吧
我就是想看看当我转身离开的时候你会不会留我，可是每一次 ，我都是只剩下我看着你的绝望的目光"
千言万语也只能无语，我发现无论过了多少个十年，我对张国荣，对春光乍泄，对过去，永远都唏嘘不已。
重看。王家卫的1997是困惑的，迷惘的，感伤的，致郁的，所谓happy together大概就是好聚好散，掩泪装欢。意象抒情电影，心理驱动，复现的瀑布特写神秘莫测，正如恋人之间不可把握的动态关系。在这个故事里，主动与被动控制与挣脱纠缠与征服，永远在交换，永远在流动，细腻，但也遗憾。因为每当一方想爱，另一方就不想了，节奏永远不对，只能不断从头开始，直至无力复位，终于崩解。最后爱不动了，太累了，只好回家。所以，黎耀辉选择回归，并不是真的乡愁，只是再也无法抵御孤独，认怂了。他不停告诉自己，要表现得很酷，却在别人的录音带里，留下了微弱的哭声。
失去才懂得珍惜么黎耀辉终于寻到了瀑布，可是他却如此难过两个人的约定却只能一个人去履行，难过，却不后悔吧，因为心已被伤透
其实是那么的真实不如从头来过吧现在张国荣已经不可以再说这句话了我们都希望可以重新开始若是不能起码趁现在还爱着
那个时候的王家卫什么时候才能再现。。。经典真的那么难以复制
一切都太完美，那时的王家卫梁朝伟张国荣都太灵气了。南美洲喧闹的餐厅，午后夕阳的小巷，汹涌奔腾又绵绵柔柔的伊瓜苏大瀑布，如梦如幻，如痴如醉。BJIFF 再看本片的另一个收获是突然南美文学产生了浓厚的兴趣，准备系统看一些
更喜欢它的英文名Happy Together，俩人最开心的事就是在一起，那句黎耀辉，我们重新开始碎了多少人的心王家卫，果然经典
"那个大瀑布可真好还有世界尽头
还有我们逝去的年华,在心底渐遗忘的人"
"反而喜欢上小张的故事。
终于明白为什么小张可以随心所欲的走，因为他知道，总有一个地方，他可以回去。
我拿走了他的一张相片。我没有见到小张，但是我至少知道，如果我想要见他，我可以在哪里找到他。"
不太明白为啥评分这么高。灯光和风格一如既往很王家卫，但是剧情觉得有点俗套呀，哥哥演得角色不就是想家里红旗不倒，外面彩旗飘飘么这还有，梁朝伟没有安全感到恨不得把对方囚禁起来  抛去两人的颜值，不觉得有那么好。不过，有一句话还是很打动我，梁朝伟说我以为我和何家荣不一样，但是面对孤独，所有人都一样。说这话时，他去男厕约了。
"真是美好。哥哥最美的造型。太喜欢。
明明是相爱的两个人，怎么怎么都走不到一起。"
9010 分。20180127，第一次看，日版蓝光。像异性恋的同性之恋。一个是放荡不羁爱自由的文艺青年，一个是脚踏实地老实巴交的屌丝青年。。。就好像水无法融入火一样，注定有缘无份。。。吵架斗气的场景真实接地气，比现在各种霸道总裁爱上白富美的白痴桥段强了一万倍。。。
"六星，顺著看WKW，看完阿飞后，一直得不到满足，直到这部不能说比阿飞屌，但完全又是一个境界。
最后我以为已经结束，却还有，却还有，然后收得太屌。
第一次被他拉进去的点是，张国荣说等你一起去啊。
演员都太神了。
诗淇那天说我命盘中一生最大的命题就是感情，所以这部片才这么打动我吧。"
"黎耀辉梁朝伟与何保荣张国荣是一对同性恋人，为了有新的开始，他们怀着美丽的梦想去看南美洲大瀑布离开香港来到阿根廷，却在布宜诺斯艾利斯迷了路。黎耀辉想安下心来过日子，无奈何宝荣于夜夜笙歌中放纵着自己的生命，以期找寻更多的刺激，只当黎耀辉是他受伤后的港湾，两人分歧争吵越来越多，心的距离越来越远。
　　黎耀辉明白过去的日子不可能再复返时，决定离开何保荣，而正是在他离开后，绝望的意味对黎耀辉的爱才在何保荣的脑海中完整的浮现"
逃到天涯海角的他们，关于世俗压力的戏份就很少了，主要还是在谈他们的感情关系本身跟很多的感情关系都相似。但天涯海角却也让他们感情关系本身的问题浮现了出来。说来说去还是那句被偏爱的总是有恃无恐。感情无论同性异性，都常常出现taker和giver的模式。当然这种关系本身没问题，但谁不想在爱里任性呢一直take是简单的，但一直give太难。前者总是过度自信觉得自己吃死了，但最后总是周瑜把黄盖打急眼跑了。但何宝荣又让人讨厌不起来，他像是个被宠坏不懂事的孩子，他爱梁耀辉又不会表达不懂经营。结果付出多的找回了自己，索取多的却无法抽离。PS墨镜这主角名字起的是真随意，这俩人不会尴尬吗，哈哈。
很难相信王家卫将光影音乐画面契合的如此完美。每一个镜头都充斥着寂寞伤悲，却在结尾重新开始。香港人的归属，在哪里。其实就在心里。Leslie，有人陪你一起happy together吗。
"同性间的爱情。故事是难得的单线。喜欢杜可风的拍摄。颜色浓重到让人觉得随时都会脱落。
似乎一直都在路上。没有归宿的情感和生活。
王的爱情总是很物化的。好象那盏有着瀑布的灯。好象他们对着录音机时说的话。
每个人都在失语。
每个人。"
太压抑了，但是却没有泪流，这种感觉最难受。运镜剪辑，台词配乐，光影的变幻，王家卫果然是王家卫以为自己永远不会看关于同性的题材，差点错过一部好片，原来电影还可以这样拍，be之美，颓废之美，压抑之美原来，爱还可以这样来表达
片子看的很隔断，前半部分和后半部分隔了两年。为什么当年没有看完，因为它忽然就结束了。郁郁寡欢后隔了两年终于想起了它。怎么评价呢，王家卫的电影首先是挚爱，那种特殊的文艺气氛，让我十分无法自拔。尽管在这部影片里他尽量的弱化了。暖色的房间里，关于情欲爱情，关于平淡和梦想，关于得到和失去
看完以后很想哭因为什么呢? 镜头?剪辑?配乐?结尾的那首happy together?
电影美学的一种极致，光与影的艺术，色彩是黎耀辉的心情变化。还是很俗套的难过为什么谈恋爱不好好说话，以至于失去后才懂得的心痛。喜欢梁朝伟的哭泣，喜欢张国荣抱被子的呜咽，喜欢和小张认真沉默的拥抱。烟头碰触，肢体缠绕，都流淌着情欲。可惜到头来一个心碎归国，一个还在他乡等待着再一次重新来过。20216与z
醒时同交欢，醉后各分散。相爱相纠缠，离别泪不干。王家卫导演的同志之爱，太过刺激了，就好像生猛海鲜一样，偶尔吃吃可以，但是太过文艺了，就不是生活了，生活里还是萝卜白菜，土地红烧肉的多。影片主演梁朝伟张国荣张震三人不同的性格，演绎的特别到位，光影音乐剪辑都和谐的为剧情服务。
一直以为我跟何宝荣不一样，原来寂寞的时候，所有的人都一样。今夜重看这么一部虐心的片子，真是自己找虐。不知何时我也可以去布宜诺斯艾利斯。
简单的故事，细腻的细节，独特的叙事，混乱的美感，被偏爱的有恃无恐，不如我们从头来过，爱情纠缠，超越性别，看得让人挺难过。
再看了一遍，比当年理解多了。当年在满屋子人时放片子，开头就见两个男人搂在一起搞，吓得立刻关掉。多少何宝荣让多少黎耀辉纠结痛苦与放弃，所以这个根本没有说出任何情节的电影，却能让那些飘忽的情绪刻骨铭心。有一种爱，就是厮杀。
不得不说，这部电影的画面真得很美两个男人居家调情，还是要点功力才看下去了
这部电影，无疑也有着划时代意义，电影中就同性恋于社会和人性的探讨让人启迪。在那个年代，这是一个需要勇气的尝试。梁朝伟与张国荣的表演让人难忘。
用一部电影来写一首诗，以前不喜欢王家卫，现在印象好点了。大概对他的孤独多懂了一点
荣荣，一个磨人的小妖精墨镜王实在太细腻了，把如火般的爱从燃烧至殆尽描绘得真切而又梦幻，好似发生过又好似永远不会发生杜可风的色彩美到无法形容
如果有一天，你也会说从头来过，那么你说的头，会是已经过去的那个，还是与过去不同的另一个又或者你并不在意，你觉得只要与现在不同，怎么都好你恋着过去的影子，却又渴望从影中走出一个色彩斑斓的新生你能否告诉我，你在逃避什么，拒绝什么，你又在追求什么。
就算是排除摄影和配乐，它仍然是一个非常耐人寻味的故事。一对恋人从香港到南美，在怄气孤独和恬谧爱恋中反复寻找，甚至可以忽略同性这一限定，情爱皆如此。何况谁又能对配乐和杜可风的摄影视而不见呢。张宛逃离台湾，想要去世界尽头黎耀辉离开父亲，不知如何面对，说到底王家卫还是在情爱里藏进了那个时代20世纪末香港年轻人的寂寞和游离。在面对所有一切都变化太快的时候选择逃离。逃离到世界尽头，可答案并非在那。这一层面王家卫有点像张爱玲，如果只看到故事里的情爱纠缠是不是浅了呢有时候故事背景是不是更意味深长引人遐想不胜唏嘘。
第六遍，4K修复，澳门葡京人英皇。不如我哋由头来过其实是一句咒语，写给情人，也写给父子，还写给香港，Happy together 是无法实现的情人理想，也是97的隐喻。开场伊瓜苏的俯瞰镜头，那首鸽子。再也不会有这样一群疯子驾著直升机冒著生命危险去拍这么一颗镜头，就像那些炽热的感情，即使拿走了离开的通行证护照，将感情困在狭小的居室，也永远无法由头来过。秘密从收音机，世界尽头的灯塔，一直到莫高窟的墙洞。真没想到，这么多年后重温，看到结尾还是忍不住哭了，也不知道哭什么。大概是想起自己也曾经对人讲过这句咒语。
张国荣死后，有一个女荣迷，在网上发了一片贴子，说到自己看到梁朝伟的情形，有一次梁朝伟到内地来演出，等演出完毕后她守在他出门的必经之路，等看到他和一群人走来，她便大声的哭喊道黎耀辉，你还记不记得何宝荣梁朝伟听到她的喊叫，停下来，朝她这个方向看来，然后点了点头，急匆匆地走了
曾经爱过，此生无憾
黎耀辉 不如我们重头来过 是啊 不如我们重头来过
在这个百无聊赖的下午，我又重温了一遍。这次与二十多岁的我理解完全不同。年轻时对爱情的理解简简单单，但是其实是很复杂的。看到发烧的黎耀辉说你是人不是，要病人起床做饭给你吃。想到了很多往事，眼泪再也停不下来。
"看的时候哭了
当年实在是太年轻并不懂从头来过的含义20161006"
"看到篇末原来他们是摄影助理哈哈   
  走来走去留下离开起点终点 如何开始如何从头 没有太多的相似却只是一样的结局"
看的我心痛死了。一个爱的任性，一个爱的深沉，谁爱谁更多，无所谓了，反正没结果。不过中间一段真的有趣。王家卫早期电影较后期而言要有灵气许多啊ps非常喜欢电影的配乐，每次那段音乐响起DdDdDdD，整个场景都多了一层感觉。
表示没那么懂，很压抑，很沉闷。
我要是何保荣就要哭死了 护照没还给老子啊
2017年已看060。也20年了。张国荣100，张震99，梁朝伟98。
"漂浮的语言和流动的色彩。
代表两个性格极端的恋人，不说话不主动冷淡内敛到无趣的人，和声色犬马的交际花。即使相爱，又怎么能够互相理解呢"
王家卫的电影一直是我想看想明白却又差口气的，忘不了何保荣，忘不了那个瀑布，更喜欢春光乍泄这四个字
the only one for me is you and you for me so happy together
35mm胶片晕染出粗砺的血色 让我无言以对 hkiff 科学馆
导演王家卫加之梁朝伟张国荣张震的加盟，另有杜可风的摄影，美术张叔平的强大后盾支持，使得这部电影在多年之后都被影迷称赞。每一个镜头都似有所指，每一个镜头都似乎在说著一些不足为外人道的心事，光影里的温暖和黯然可以就这样一路穿过面前的映画，直入你的心里。所有的一切都完全是跟著人物的情绪去展示导演王家卫自己的电影语言。而王大导演也因此片获戛纳电影节最佳导演奖以及金马奖提名。被无数人口耳相传的两个男人的床戏色彩从黑白逐渐铺满浓烈的红和黄性感的探戈如绸缎般摇摆。这就是春光乍泄。
爱著的男人总是将我对他的无限柔情扔在和其他男人放浪形骸的厕所中，我寻了个瀑布，欲去清洗他的忠贞，发现他更甚忧伤。另一个著迷低沉女声的男人，却找了个灯塔将我的泪眼干涸放在了世界的尽头。我醒来时，台北既白，小平长辞。
以前很迷王家卫，这是唯一未看的他的电影，就像心爱的糖果舍不得吃留着一样。自一代宗师后，对他没什么感觉了，所谓放下，即是放下，就像离开阿根廷的黎耀辉。糖果不留了，是过去想念的味道，但终究过去。
"这片子等我找到合适的字幕，一定得再看一遍。
还有，得等我好好跟谁纠结纠结之后再看一遍。
确实，好多地方没看懂。。。还不会体会那种感觉吧。。。。"
南半球的阳光 南半球的探戈 南半球的瀑布 南半球的尽头 南半球的不开心 南半球的爱恋 北半球的人  在地球的另一端 轻轻拂过那泛黄的南半球王家卫之最佳 看于南半球的另一端
头两次看都是看到十几二十分钟就看不下去了 第三次看在screening的时候一觉到尾 不知道还有没有第四次
70莫名其妙但很有教育意义的主旋律结局
叫什么春光乍泄，明明是阿飞正传后传。黎耀辉的房间简直和梵高的卧室一模一样。香港在阿根廷背面，于是就来了段反过来的香港街景，太随心所欲浑然天成了。这部再次看到了墨镜王永恒的主题，人与人像浮萍，相遇相聚最后各自散落都不需任何理由。就是一个冷冷的世界短暂共处给对方带来一点温暖，如此而已
20211227重看，无可挑剔。
4K修复版重看 AFA，前半段有多甜蜜，瀑布下的单影就有多孤独。
"在燥热的午后只穿着一条短裤看的，应该做到了气质上与电影的贴合。
置身于遥远的国度，让看客能暂时脱离本土世界的干扰，聚焦于两人，但同时也把局中人置身于寂寞得离不开对方的死结中，最后要么从头开始，但这既是解药也是中毒愈深的毒药，要么彻底狠下心了结自己的痛苦，即结局。
和你在一起，就是最快乐的，连银屏都变亮色调了。双方的个性，魅力，拌嘴照顾，能够一起成长才是在一起的理由，看得很舒服。那时候的感觉就是一种小确幸，珍惜在一起的点点滴滴，不奢求过多，直到第三方入侵，激化了暗潮汹涌的欲望之海，变得对对方紧张了，不正是心中占有欲的膨胀扩张吗
片中那对正是因为外在松散的联系好奇直呼名字，而心里愈发想要占据和占有欲，结果就变成了情感上的死结，要么要么了
失而复得虽是一次次机会，但不经意的某一天就失而不得了。"
两个大神在对飚gay戏，但对于我这么一个非完全体的文艺青年实在是欣赏不了
真的很想重新来过，于电影也好，于你也一样。
"演技是没的说 那个时侯的男人 不用发型 不用化妆 就能那么有魅力
那个瀑布太美了"
其实王家卫把同性恋人之间这种若即若离的疏离感拍出来了。所以我觉得春光乍泄是最王家卫的作品
不论是镜头还是色调都透露着一股寂寞的氛围，何宝荣和黎耀辉有过快乐的时光，但两人的性格注定这份爱是折磨的张国荣和张震的表演很棒，但我还是更喜欢梁朝伟的演绎，每个眼神看似飘忽，却能让我感受到许多情绪。
"那些光和影交织而成的美丽画面。
不如我们从头开始。我希望我也能有这样一句咒语。
那一个侧脸，一个回眸。美丽到无以复加。"
可能是论文时间逼近的事情影响到我。文艺片怎么都让我感到烦闷。王家卫的片子总更让爱情体现出它最真实的质感。苦大于甜。永远都是如此。浮躁的社会总需要这样的爱情来最终安抚漂浮着的人们。但是寂寞的时候。谁又能安抚谁。张震还是那么美丽。论文和考试一结束就去看杨德昌的枯岭街少年杀人事件。
今夜，重温春光乍泄。一直以来，我都很想自己的名字是三个字的。
HAPPY TOGETHER的意思就是在一起的时候爽就行了 谈感情容易 过生活难 最爱王家卫的一部片
"一直搞不懂为什么叫这名,听说有一个更长的版本布宜诺斯艾利斯莫非是一个浮光魅影的城市?"
三个男人一出戏，好像还全是影帝。一上来就是激情戏，让人措手不及。
这片子也算是启蒙的影片之一了 简单点说 我个人喜欢港片的这种调调 自然会给港片多星 可能还有是因为我喜欢哥哥
2007年买的十周年纪念典藏版，隔了十二年才拿出来看。中途看到黎耀辉炒蛋炒饭，觉得很想吃，按了暂停键，去淘米煮饭等着晚上用来炒，然后回来继续看完。往回走还是往前走，方向不重要，跟着心走，不要勉强自己就好。
结尾看字幕升起的时候，居然发现两位主角的名字居然取自两位摄影助理，好像叫黎耀辉和何宝荣
大一看 没怎么看懂 今下重看 缺了心境  但还是有九分动容 胸前挂钥匙是没有归属 不停转换的灯是心头的灯 暗涌也好瀑布也好都与泪水相同 有些记忆猩红就像满地鲜血 怎么冲也冲不散 某几个摄影几个剪辑亮瞎眼 如果少些文艺兴许会更好
直到今天才看了这部片子，张震准备去Ushuaia和梁朝伟道别的时候，梁朝伟说了一句听说那里是世界尽头，可以把很多不开心的东西丢在那里。瞬间觉得明白了很多东西。
黎耀辉开着车一个人在阿根廷公路上看车，然后liberal tango的配乐响起，真实的寂寞。
"黎耀辉，不如我们从头来过。
我终于来到瀑布，我突然想起何宝荣，我觉得好难过，我始终认为站在这儿的应该是一对。"
寂寞的尽头，还是寂寞。只是突然有一天，你就懂得了如何去收藏它们。流浪得太久，香港回归，黎耀辉回归，再美好的过去终将过去，新的一天应有新的故事，重合也许就是隐喻吧。
每次重温，内心总不免一阵悸动。
十三年前，风华绝代的张国荣，英俊的梁朝伟，青涩的张震。昏暗破旧的房间里，情欲流动。谨以此片纪念你。
有这样一种爱情，爱得很深却又总是互相伤害。彼此戴上面具，一场旷日持久的心理战
在尼泊尔偶遇一新朋友，聊了一晚上后说，我感觉王家卫的电影你最喜欢春光乍泄，我说是。
偏离生活实际好远 但却似乎能抓到那种情绪 大概是王家卫的功力。好美的调调 风华绝代的两人  助理摄影黎耀辉何宝荣 瀑布的真容 最后一幕穿梭在台北夜市的镜头 开过忠孝复兴的捷运让我整个鸡皮疙瘩乱起
14 Aug 2013。我发现我深切就是何宝荣这样的渣子类恋爱人物即使对方没有黎耀辉这样扑心扑力 万中可惜的可能是在这段上班时间偷看的时光里来不及找未删节版 最后 杜可风是偶像。
Christopher Doyle was peeing next to me during the screening at MOMA!!!! I can tolerate the stupid selftortured gay love a bit
happy together。何宝荣又不是没有望住过黎耀辉，怎能凭何宝荣在小屋内独自哭泣就认定他懊丧不已永失挚爱呢。何宝荣一定还可以追翻回来的，在黎耀辉面前，在普通人面前，他一定还是那副神气的样子，不紧不慢地把人吸引过去。若黎耀辉害怕重蹈覆辙而不想再见到何宝荣，又怎能说相配呢
如果香港只能有一个大师，那这个人一定是王家卫，爱的极致，颓废的极致，美学的极致，演员的极致，都在这部电影里做到了极致。
两个香港极品男人和一个台湾男人演艺的一场精彩故事那一段刻骨铭心的情爱，以及游离于城市中悲怆孤寂落寞的灵魂
"黎耀辉眷恋著与何宝荣曾经有过的快乐时候,在异乡二人行,二人又再次分开,得与失之间,快乐不快乐之间。在黑白与泛黄色的影片下,阿根廷的乐与怒,探戈的舞步,二人交缠。对爱情的感觉挥之不散,就像是人生的一小块,交缠与爱恨分不清。"
"张国荣撒起娇来，吃起醋来，任性起来，这世间所有女人都得退避三舍。张梁这段同性之恋，与所有男女新侣们的普通恋情别无二致如胶似漆，吃醋猜疑，冷战别离，自暴自弃，心生怜悯，重新开始可爱情也有次数限制，有时一段看似历经千险的关系情比金坚，实际蚁穴早已空洞其心。重温陪伴的时候，也在酝酿着下一次分离，这种内耗，最能拖垮一个人。
终于好好讲故事的王家卫，影像瞬间变的很落地。那些表现主义的升格镜头，降格拖影，浓烈色彩，异域音乐，广角冲击的视听语言，也终于恰如其分的找到了着力点。阿根廷夏天很热，世界尽头灯塔伫立，同处一室却分睡两床，就像阿根廷与香港同处地球却昼夜两极。这相爱相杀的关系看似悲伤，但，未来某天一句简单的我们重头开始吧，也可能会是最好的结局，毕竟，这世界无人能对抗昼夜交替的规律。"
所谓春光，从来都是惨红惨绿和易逝的。也算是王家卫电影神奇之一片名与风格和内容的高度吻合。一次又一次对角穿过银幕的光束末端，光环一圈又一圈，炫目摇曳，像极了日常中人突遭刺激时大脑对自然的反应失真。但现实中的失真感往往是短暂的，就算一时半会儿收不回来，受刺激的内容也会随着时间的延长而被稀释。但王家卫总是将失真延续到最后一刻，而且不断注入新刺激。所以，看王氏影片，要么微醺，要么大醉。最后，拯救爱之深渊中人的唯一办法是移情，而救人于飘泊的唯一办法是回家。还是俗套。
爱情，无关乎年龄性别，它就是一种特殊的情感，同性间异性间，都是一样的，都是看对方的眼神，心里的感觉，跟对别人，不一样，等你有了，你会知道，那种感觉是爱情，跟其他情感，都不一样。不是每段感情都够幸运能修成正果，要看每个人对待感情的态度，要看因缘际会
二刷改四星，最大的不同感受就是第一遍里前面的吵吵闹闹与烦闷到了第二遍都会变成不由自主留意到的温馨小细节。幸福的到来与消逝都是如此后知后觉。
张国荣因为要回香港开演唱会，离开了布宜诺斯艾利斯，留下烂摊子让王家卫收拾，还好梁朝伟不离不弃，电影剪成这样，还在戛纳得了奖，结局还算不错。
我终于来到瀑布，我突然想起何宝荣，我觉得好难过，我始终认为站在这儿的应该是一对。他始终难忘旧情，但这一次，他已真的决定放手。
1我喜欢男同电影而抵触女同电影2黑白彩色的切换很不错3有一天要去伊瓜苏瀑布看看
如果我是黎耀辉我始终会选择和何宝荣重头来过的，就像如果我是个男人我也会爱上张国荣的。
说不清王家卫的镜头间究竟有多少时间流逝掉了，这是因为他的重点放在了空间上。阿根廷首都在春光乍泄的镜头里颜色越是奔放，这段记忆就越显不真实，人物在里面就越是孤寂。这个关于两个男人分分合合的故事是在证明所谓 start over是伪命题。但结局越是忧伤，相聚时就越是快乐。这就是青春的残忍。
"文本与配乐上的狂野和光影色调构图所产生的暧昧产生一中对比，这也是王家卫将作者性在一个大众化的观感下释放最大的一次
王家卫与李安最大的不同在于，李安是实打实的学院派路子，但是在基于严谨中却始终保持自己思想与主题的统一。而王家卫则是飘的，一切跟着感觉走，氛围or情绪才是控制场面调度的关键。
电影中有大段的镜头与台词，只为了表现情绪而存在，或者甚至就为了加浓这个氛围，就算是手持，固定镜头都是能玩出那种心照不宣，暗流涌动的忧郁。但也就是这样，影片的节奏并不是正常观影时的节奏 反倒有点乱，可就是因为乱，又加重了那股文青感。
构图是美的，光影是柔的，色调是暗黄偏绿的，这种与正常色对立的颜色仿佛向世界宣告着他们的疯狂偏激以及与常人不同的爱恋。
李安是一个逻辑严谨的思想家，王家卫则是一个天马行空的艺术家"
"同性恋的爱情,其实只是爱情中的一种,一样痛苦,一样幸福不如我们重新开始吧爱情真的可以重新开始吗?重新开始的爱情是不是也会重新结束?"
有些人注定只能相爱不能相处，两颗不同频次转动的磁石，你追我躲，我追你躲，或者紧紧相拥，或者大打出手。黎耀辉，不如我们从头来过。但其实何宝荣，或许不论重来多少次，结局都还是一样。
"看这部影片的理由很多
1Leslie 我是个后迷,到他逝世5周年,才开始迷他迷什么?演技,歌声,人如斯人,竟能得降人间,是电影之福然天才之人必得人闲舆,只得天才之命,可悲可叹
2梁朝伟 这个不说什么了大家有目共睹的
3王家卫 中国电影先锋人物
我看他的第一部电影是重庆森林，当时是冲着王菲才看的,然后就迷上王家卫的电影叙事法莲藕割而丝连当然排除他的2046,浪费大牌,浪费时间,浪费金钱,这就是想到什么拍什么的弊处,即使有意思
4画面  说他先锋其实有点小"
张叔平2 杜可风1 王家卫2 无愧戛纳 王家卫自己的风格 逃避 拒绝 时光 回忆 自由 寻找 色彩的变化超级棒
唉，忍不住一声叹息。
不敢直视那双眼睛。今天有新发现，在助理的名单里看到了何宝荣的名字。。。
他受伤的时候最开心，连吹了风发烧躺在床上他还叫你起来煮饭给他吃都是开心的
第一次看王家卫的电影。也是第一次完整地看完梁朝伟和张国荣主演的电影。极致的电影美学让人折服。看完电影后很平静，缓了十分钟后开始大哭。结局理所当然得让人心痛，一直想离开的是何宝荣，最终离不开的也还是他。黎耀辉一个人找到了瀑布，何宝荣自己修好了那盏灯，可后来他们再也没能重头来过。
王家卫在这画面声音及声画合一的蒙太奇中，呈现的是电影美学的极致。或许，站在瀑布下的应该是两个人，这样你就不会把伤心撇在南美洲南面最后一个灯塔的世界尽头。他说，不如我们从头来过。难忘厨房中与你拥舞那一支探戈。原来寂寞的时候，所有的人都一样。用心听，眼睛会骗人，但声音从来不会。
真的爱情完全没有性别差异。难忘大瀑布的灯罩，更难忘瀑布下人影一双。梁朝伟在这里面帅得一塌糊涂。黑白和彩色交错的光影中，一曲探戈成为绝唱。很想知道最后护照还给何宝荣没有难道无脚的雀仔就这样永远流浪在世界尽头
梁耀辉，何宝荣，张震，阿根廷，布宜诺斯艾利斯，愿每个人面容年轻时都可以Happy  Togehter
完美的感情呈现不注意居然发现，两个男主角的名字居然是两个助理摄影师的名字，
在一个感冒发烧的炎热下午 没开空调 吹着电扇 客厅里响着奶奶收音机里的越剧 爷爷在外间冲凉 嘈杂的四周似乎给这个故事更添了些现实的烟火气 头疼脑热的状态下反而更能体会那些流丽懒散的画面和音乐里淌出的寂寞和无奈 在现实面前 爱情无处可逃 悲伤无处可诉 留下啜泣 回归人间烟火
王家卫蓝光目前好像就华样年华还没见到。这一轮看下来，他的几部看完就删了，春光乍泄想留下来，原来真正喜欢的是这一部，从前一直都没意识到。
不知为何这部电影的画面感和部分情节就是有让我一看再看的动力。很怪的，尤其希望这是一部纯黑白片。个人最喜欢的一部王家卫电影。
我们面对着现实中许许多多的无奈，但是爱着你的心永未变过，这就足够了
八年半后二刷，对剧情没什么印象了，但我始终认为企系哩度嘅应该喺两个人和黎耀辉不如我地由头来过这两句台词却记得很牢。一个简单的相爱总是简单，相处太难的故事被王家卫拍得如此曲折往复缠绵悱恻真是全靠王家卫的技法和两位演员的上佳表演撑着，两个相互深爱对方却又相互伤害的人兜兜转转间还是错过了对方，配合上戏外两位主角拍摄时仿佛渡劫一般的经历令人感慨。技术上应该是王家卫最成熟的一部，集王家卫式技法大全，之前作品里出现过的商标式手法在本作里都有体现，还有些承上启下的元素梁朝伟对着录音机留言让人想到他在花样年华里对着树洞说秘密了。这么一拍就连梁朝伟在屠宰间冲洗血迹的镜头都变得富有意韵，更别说天台厨房探戈车中依偎这几组经典场景和水雾满天的伊瓜苏大瀑布了。结局点出97前后港人心理上的漂泊无依
短短一百分钟，一个厚重的爱情故事只是碰巧主角都是男性。剖析下来也就是爱情世界里的各种cliche，但是王导拿捏得成为了文艺片的典范。讲爱情故事，讲人性。配乐超赞
"首次一看完便想，何宝荣的哭会否是黎耀辉的想像，太想重头来过时，就让想像替换行动。想像一下，就够了。想像一下他会后悔，想像一下还有机会，在接受现实中仍抱希望。一切就止于想像。
第二次看太好看了，最能证明爱的节奏，竟是在情人不在的时候"
黎耀辉和何宝荣就像两块四边凸起的拼图，怎样靠近也不贴合。何像永远长不大的小孩子，脾性阴晴不定，爱玩爱闹。黎同样缺乏安全感，他说最开心的是何生病的时候，除了他在身边何天性自由不羁，像手里的风筝，你永远不知道什么时候线就断了，还有他照顾何产生的被需要感。他们俩都很爱对方，只是性格不合适，心理年龄也有跨度。我相信爱情的极致并非相互折磨，如果是说明不是对方的良人。任何情感都需要用心经营，一昧的脾气逃避只会消磨这段感情，最后走向分岔路口，分道扬镳。印象最深的是两次摆烟，其次是问对方和别人做过没有，他们都没有告诉对方有没有或者有多少次，想通过这样的方式来证明自己除了对方也是有人在意的，并非非你不可，实际俩人都无安全感。因为法律不保障同性。春光乍泄，黎何的爱情就像阴霾天乍时泄出的春光，美好但转瞬即逝。
Bar Sur的香烟，中央饭店的饺子，3 Amigos的录音机呼吸急促。Reprise4
"我的人生是烟与酒 雨淋过的黑夜
而你是我在光怪陆离的灯光下跳的唯一一支舞
当我知道你再也不会回来了 却也在那一刻开始等待 
梁朝伟和张国荣的脸 太伟大了"
"阿根廷，伊瓜苏，红色，黄色，足球，护照，灯塔 anyway,happy together"
电影美得每一秒都像照片一样。台词，剪接，音乐都非常绵长，只是关于爱，怎么也不可能从头来过。
春光乍泄我终于来到瀑布，我突然想起何宝荣，我觉得好难过，我始终认为站在这儿的应该是一对
不如我们从头来过
隐秘暧昧，慵懒黏着，有腔调。。有几星打几星音乐绝配
近期烂片看太多，王家卫可以洗眼睛彭浩翔始终玩不过王家卫。 20110417 124947
看在leslie广角加黄色滤光镜美致死的设计给了四星。实际这是王氏蛮弱的片，剧情元素弱，故事弱。不过他的电影是形式即内容来着，想到这点把所有功力用在造型美工上也可以理解了。
想要开开心心地在外流浪，就要有一个地方可以回去
原来奥克兰和北京是在地球的两端，不知道反转过来的北京是什么样阿根廷最南端的那座灯塔，人们在那里窥望世界的尽头。新西兰最北边也有座灯塔，我在尽头朝另外一端窥视着世界。光与影是双生子，但光与影注定不能在一起，有光照射，影子永远退却到一旁，大师的镜头可以浓缩世界，但不能让光影在一起
默默 我高中时默默地看完了我喜欢的梁朝伟和一个男的拍了这部令我默默的片。。。。
happy together哈哈哈。我觉得电影没必要看懂了。因为可以感受到其中流动的情感
张国荣真够魅惑吃醋小傲娇。他满脸血地半夜敲开你的门，抱住你委顿在地，任是多铁石心肠也觉得不忍可怜，更何况阿辉是爱着的呢。阳光少年的张震真是可爱，比他现在阴暗毁坏要讨人喜欢。同性爱人真的好难长久，因为冇责任，爱了便一起，烦了就分离，一辈子的恋爱是虚妄的，何况何宝荣也并不是好情人。
腐女标准诞生片。颜值，演技，剪辑，摄影，音乐交织的蒙太奇文艺片的最高水平，不可复制，无人超越。两个男主太强大，再无企及之可能。
爱情撇开了爱情外的所有约束，爱情本身还是那么脆弱。
yiwasu瀑布的水啊泼溅了黎耀辉一身，那倔强不甘的眼神，伴随着瀑布磅礴的气势和探戈乐曲，深深使人觉得，这世间的感情离合都是一样的
张国荣之春光乍泄。那瀑布的水，有些人去看，有些人眼里流泪，无论怎样，都是刻骨铭心痛彻心扉的爱。人生若只如初见，何事秋风悲画扇。黎耀辉，你还记得何宝荣吗
一部完美的同志电影。异域风情寂寞归属又煽情又深情，作为直男的梁朝伟深情的演绎同志居然演的比饰演自我的哥哥更加让人动容，墨镜王摘得戛纳最佳导演之作，满分推荐。
请原谅我容忍作逼的能力有限摄影真的是提名级别的可惜是外语片，不能参加其他奖项的角逐。
黎耀辉是何宝荣的灯塔，他无法填满所有的寂寞，但是是一个浪完了总能停歇的地方，可能对于何宝荣来说，黎耀辉就是家了。可惜人不是真的停止不动的灯塔，在这段不平等得感情中，何宝荣没法做黎耀辉的灯塔，黎耀辉回香港了回自己家了。感觉王家卫的好几部电影都是在讲一个没有脚的小鸟的故事，这颗自由的灵魂伤人伤己但是却无法束缚，无法停歇。
"marco,mi manchi tantissimo adesso"
可以在我看过的电影里排前三得了，声色糜烂的同性生活，恍然若失的阿根廷之梦，剪接得有点凌乱的故事和纠缠不清的性与爱，配乐有时悲凉有时欢亢，反而故事的结局无奈又说明其实很多同志最后都这样因为各种原因无可奈何地分开
黎耀辉，不如我们从头来过。从头来过，这是多么温暖且充满诱惑力的语句。只要对对方还心存情意，那么此话一经入耳，就难免会有些莫名的动容，似乎只要自己肯点一点头，那么昔日的恩怨情仇，爱恨嗔痴统统都可以一笔勾销。可是，不是所有的爱，都可以从头来过的。
20210629罗马greenwich二刷，第一针辉瑞。依旧是王家卫最好的一部。Ricominciamo。Sul serio。左臂随着剧情的发展而落陷。新年第一天，流量用完了，又只能看电脑里的存货。虽然从前就想抹去王家卫的矫情劲，可是到头来发现自己的视听审美都很难脱离这一套。没有料到这是一部没有什么强烈起伏的电影，也没有多少矫情的金句。点滴drama都漫布在日子里的细节，以至于没有那么多巧合遇见什么错过什么。梁朝伟是为了别的人生而生的。
我不会是这世界上唯一一个很不喜欢张国荣的那个角色并且巴不得梁朝伟早点和他一刀两断虽然一开始就一刀两断就没有电影拍了的人吧
原来鸽子歌在春光乍泄里就已经出现过了
虽然走了很多冤枉路，但终于到了苏瓦伊瀑布。站在瀑布的下面，我突然觉得很难过。因为我一直以为站在瀑布下面的应该是两个人。
你要我讲几遍啊，我不会给你的and张震好可爱，一个用耳朵听世界的人
英文名译作HAPPY TOGETHER，海报上也有另一个英文名叫A STORY ABOUT REUNION，就像其中那个打蛋的空镜一样，本片主旨其实就是聚合离散。很喜欢踢球那一段的用光，实在唯美得可怕。片中始终没有出现一个女性主要角色，却是我最近看过最妩媚的电影，
没有多少感情能走到理想的瀑布，第1000部
这个画面也算是滤镜美学的一个巅峰了吧。我的王家卫个人top3，春光乍泄，重庆森林，阿飞正传，排名不分先后。最重要的是有幽默感。
重温了一遍春光乍泄，依旧折服于极致画面的质感。镜头灵活切换加上剪辑的巧妙让整部片子彻头彻尾的展现出了一种超强的画意感。配乐似乎总能适时适当的搭配好剧情的起伏，有着抽象令人惆怅的人性徘徊于人物之中，是夹杂着极端的快意与悲情。最终还是感悟了生灵有时无法改变后路，却能选择后路。
怎么样才能从头来过，不过是一句空口言
困于其中的时候无论如何都想不明白。想不明白感情的深浅，想不明白分开的理由，想不明白为什么会拒绝不了简单一句不如我们从头来过。
那画面，让我有点看不进去
王家卫对光影和美学色彩的把握真是极致，对演员的使用也很执着，如果张国荣还在，不知道还会有多少动人角色。
"1怪不得陈冠希认为梁朝伟是娱乐圈里比他帅的唯二男星之一。
2哪里分什么同性异性，人类的喜欢本质上都是相通的呀。
3被偏爱的都有恃无恐这句话真的是真的。只是一直都有恃无恐的人大概率上终有一天会失去偏爱。
4一定会有人一直想念，但不一定有人会一直等待。"
演技很棒 画面质量很差，也许就是要那个感觉，但是我不喜欢
该死的。竟然各种和谐宝容的烟，耀辉的酒一定程度上的填补空虚寂寞的灵魂相遇演技太赞了。
超越蓝宇成为我最心水的同性恋题材影片。。。。。。。。。张国荣真的是美的无以复j加。。。。。。。。。。。越想越悲伤。。。。。。。。。。。。。
电影色彩的质感真不错，大人的感情理解不能呢，既然彼此喜欢为什么要折腾来折腾去，倒是更在意张震和梁朝伟的这种关系，克制的美。长得好看就是方便，说句重头来过就好了，不说HE起码多几次机会，男女皆然
也就是王家卫能让我津津有味的欣赏一部关于Gay的电影了。其实跟同性恋无关，或者同性恋的感情和其他感情本来没有分别
原来我小学的时候就看过春光乍泄，还是和阿妈在电影院看的。难道那时候是小学一年级，，，，和阿妈一齐看同志片，啊哈
曾经年轻的人，一个仍然并将永久停留年轻，一个随时光蹉跎老去。。。怀念，so happy together
"除了其中美学的体现，没有更能吸引我的东西了。
似乎过了看王家卫电影的状态了。"
秋天快来的时候又翻出春光乍泄。我是一个会因为一些不相干的细节喜欢某部电影的人，而王家卫恰恰又是会因为某些细节而去拍电影的人，于是他的一切在我看来那么顺理成章。
一篮子的春光不是一眼能看的尽的，梁朝伟站在瀑布前的那段我也很难过
"张震那时候还真是水嫩的。以及我挺不希望是梁和张演这部片子的。
不过这部片子在我看来是王家卫节奏最好的一部。"
"其实并没有这么好看，只是想着想着  ， 想着现在的张国荣，想着现在的梁朝伟，会不自觉的感触起来。
我很喜欢王家卫的色彩感， 画面剪影恰到好处。


一直以为我跟何宝荣不一样，原来寂寞的时候，所有的人都一样。"
不知道该怎么评分，我太直了还是没法感同身受
张震角色的作用是不过，那时候阿震真年轻，一出场我真的只能以可爱来形容了。
黎耀辉，不如我们重新来过。
虽然分分合合，但又随时重新开始，只有当分开后才了解到对方的可贵，然而回归却是那么怅然若失。哥哥和伟仔的演绎无可挑剔
我因此爱上王家卫的电影。。。其实是爱上了王氏视觉影像。。。
他说，为什么每次都是你走，为什么总是我伤心这次我们换一下，我走先。
没看的时候不明白，以为译名老牛逼了。。。看过了，春光乍泄??泄你妹啊
人生前30年错过你们，是我错了迟到了。我们还能从头来过吗我现在知道为什么小张可以自由自在的走来走去，因为他知道该回到哪里。
"看前不知道是这个题材的最后居然响起Happy together如果不开心就没必要在一起但我会一直爱你,在你不知道的地方"
"布宜诺斯艾利斯的瀑布
我们重头再来
还是最喜欢梁朝伟生病的时候
做饭 跳舞 出去散步 抽烟 聊天"
如一曲孤独的探戈，美丽落寞。王家卫97大限的自由舞慢速，快速，定格，倒转，摄影机灵动，摇摆，旋转。你哪里还在华语电影里看过如此表演的摄影机与黑白彩色交错的视觉与叙述。恋人间入微的争执，嫉妒，逃避，当然那政治的破局，无法融入迷茫的前途的家。
"王家卫的电影每一帧都能做成电脑壁纸
2020年4月1日
看到了哥哥和梁朝伟  这该是多么全身心地投入才能拍成的同性电影啊
小张竟然是张震 一开始竟没有看出来
曾经不知 有同志 现在 满眼都是辛酸"
你前进，我倒退，我们爱对方整整一个曾经。
虽然明星众多，也有装逼文艺片的嫌疑，但这部片子实际有点混乱，而且似乎什么都没有说。
有种莫名的伤感。我们总会失去所爱之人，要不，怎么会感到他们有多重要呢。
阿甘正传大鱼摩托日记罗拉快跑千岁情人第六感生死恋
关于时间关于爱后40分钟忧伤到令人窒息。
"我们像婴儿一般来到这个世上,又像婴儿般安详的离去留下的,也许都在最后与心爱的人眼神交汇那一个瞬间,从眼前飞逝而过的所有故事吧"
当他变成一个孩子，他开始迷惑，我好似已经经历了一生。他曾经的衰老，曾经的爱恋，曾经的年华，到了某一刻，只能轻轻放手，顺服地走向死亡。
于时间的长廊上你再也不等我
最喜欢黑人妈妈了，她是天生的母亲。T T
时间的玩笑，时间的重量，这惊天动地的化妆
我们每个人都有本杰明梦寐以求的能力和爱的人一起变老。
细节成功，但缺乏整体性。
我心目中最优秀的电影，至今无法超越。满满的都是时光的隽永寂寞的主角和奇特的故事。影片的质感丝丝入扣，如同醇酒回味无穷。这是一个温柔的童话，黛西的女儿在母亲的病房里，读到本杰明写给她的那些不会被寄出的明信片我想成为你的父亲，我这一生做过的所有事都没有这件有意义。真是无比心碎。
其实也是有感动，感动的点很奇妙。
看了第二遍后，觉得是杰作。好电影就是每次看都会觉得心醉神迷。
和原著相比改动很大啊，甚至都很难说是同一个故事了，不过还是看的出来有菲茨杰拉德的那种享乐主义调调。应该说这是一部各方面技巧都比较纯熟的作品，特别是化妆，太赞了不过看影片的时候总不自觉的想起时间旅行者的妻子，都是包着幻想外壳但实质是纯粹的爱情故事。
哇被两个女王睡过的男人，简直可以说是Holy cock了
"很好,四平八稳,只是没有惊喜"
我好像曾经有过一生 可我忘记它到底是怎样的了
前半部太冗长了，我现在对这些都市童话不大有耐心了。也许我老了
或许我还没到打五星的年龄结构，节奏是硬伤
你可以像疯狗一样的对周围的一切愤愤不平，你可以诅咒命运，但是等到最后，你还是得平静的放手而去。平淡无奇，哎，我又麻木了
逆行于时间的洪流中，竟也到达完美的终点
"真的很精彩，但我看到些阿甘的影子
如果我是奥斯卡，给他们最佳化妆和编剧哈哈，可我不是，不过毕竟把pitt画的那么年轻过有那么苍老过，还有cate那么年轻明艳动人过这一点，最佳化妆还真的应当给他们。最后变成婴儿我真的不是太理解为什么会变婴儿，但是最后的新生还是理解的"
逆行的钟和每分钟心跳两千四百下的蜂鸟
大卫芬奇堪称伪经典电影之父，他所拍摄的电影受尽伪文艺青年的追捧，布拉德皮特就是他最忠实的裹脚布。空洞的台词无根的故事混乱的逻辑，最后披上神奇的外衣，这就是本杰明巴顿奇事了。
野心比成果大。
额最好半小时才觉得好看。
只有我觉得这片子很一般吗
技术性完美，但看了后没有任何感觉，因为故事很一般，没有任何epic的感觉。除了aging backward这一条之外，本杰明的一生根本没有什么出奇或需要让人关心的地方。
细节无比丰满，视觉效果，被雷劈了七次的人，水手，妓女，团聚，分开，年轻，衰老，在路上。两个方向并行前进的中心点，时长结构叙事两段人物线索一整个故事所共同构筑的四平八稳。
给5星，大卫芬奇的成人童话拍的那么美，美到极致，芬奇把凯特布兰切特的美也诠释的淋漓尽致。
我喜欢这样错身而过的故事，在秋叶纷飞的小径上老年Daisy对小孩Benjamin那俯身一吻时突然泪流满面。
Benjamin不用上学不用上班的一生
怎么没人告诉我应该直接从1小时开始看
唉，想象力啊
虽然他们时间之流的方向是相反的，虽然在溪流交汇前，他跟别的女人上床，她跟别的男人上床，虽然在溪流交汇后，他会遇见别的女人，她会嫁给别的男人，但爱情正是在合适的时间遇上了那个合适的人。很高兴，我没有在26岁爱上你，那时候我太年轻，而你还太老。让我们用剩下的一生为那刻的相逢而庆幸。
一部探讨人生和时间的电影，感人至深。逆向发育返老还童的设定看似奇幻，实则影响不大，毕竟人与人的交集常常只是一个断面。穿插美国历史毫不刻意，比阿甘自然大气。特效和化妆极佳。你可以像疯狗那样对周围的一切愤怒不平，你可以诅咒命运，但是等到最后一刻到来之时，你还得平静的放手。9510
结尾女主怀抱着变成婴儿的男主以不同的方式走向同样的终点，泪目。
愿你出走半生，归来仍是少年。
我受不了了 又臭又长的剧情丝毫没有代入感的奇幻故事傻白甜女主 就问 有十几岁的少女能爱上外表70岁的老头吗 而且还是那种无私爱 我无语啦 童话故事呢 剧情的推动还真是靠讲故事来进行 让我想到大鱼 两部片都讨厌 都觉得离谱 看不下去 另 在我看来片中的道理都是浅显且鸡汤 这真的很加分么
返老还童原来是这么让人难过的事。
他以孩童的样貌告别世界。
假，大，空
我心目中最好的电影，没有之一
相反的人生，却有着相同的归宿，唯爱永恒。精彩的电影，没想到大卫芬奇也能以情感来打动人，关于爱，关于生命，关于人性，关于你我。主题宏大却拍的十分细腻，用各种小细节表达对人生的探讨，精彩的台词太多了，有深意且不晦涩，故事美好又让人心碎。配乐，画面，表演无一不是上佳，推荐
原来是菲茨杰拉德的小说改编哦好坯子讲了一个烂故事引用别人的话这个题材谈爱情实在是有点浪费。
画面和女主都很美但芬奇这部流水帐似的影片叙述太平了些，全篇没有特别的吸引点和深度，就是中规中矩讲了个倒序故事，节奏还拖沓。可能老美爱童话，只要扯上童话2字貌似关注度就会提高。
在时间之河里感受溺水之苦。
我好像活了一辈子那么长。
一半的分数应该给化妆师。
难以形容的好，难以形容的隽永。最近好喜欢这种娓娓道来的叙事，宏大又不失细节的质感。无论正走反走，人终是要先变大再变小。反正最后谁都要裹上尿布，而惟有爱意可以永恒。
即使看着你日复一日的年轻下去，看见你变成孩童，看见你变成婴儿，看见你在我怀里渐渐阖目。爱，既是永恒。
有点无语，逆生长这么奇妙的设定结果只用来说了个这么无聊的故事，而且年老时和孩童时的设定矛盾了
挺忧伤的，无法陪着爱人看着女儿长大成人，本杰明跟黛西说她无法同时养两个人，事实的确也是如此，最后本杰明小婴儿状安详地在她怀里，看她的一眼仿佛又记起了她一样，挺触动的。不过，虽然两人有着相反的成长过程，至少还是在最适合的时候在一起，也算是美好的回忆了。
这事有啥奇的 大卫芬奇现在拍的片子一律又臭又长还有极大装逼和滥情嫌疑
生活没有如果，只有一连串互相交错的意外。出租车撞到黛西那段假设，一连串的巧合同时交集于一起产生意外，说来也是奇闻，人生似乎有很多的巧合就是这样。本杰明后来四处为家，一个人无依无靠，离群索居，尝试各种工作，见证人生百态。突然联想自己，暗自垂泪，也不知道为何。这片子让人有一种隽久的悲凉，也许是孤独吧。人注定是孤独的，不管你有多少朋友。91
45重看在时间长河里奋力回溯的我们，终于在人生的中点被命运胶着，所有的等待只为重逢一刻，在彼此最好的时光触摸到永恒的意义生命切片倒放，我生君未生君生我已老，弥留微光用尽全力告诉你，我爱你这件事持续到永远午夜的风荡起窗帘，想到深爱的人们此刻正安睡，晚安本杰明。
从一开始他们就知道命运，所以勇敢。所以他们至死不渝地相爱。
真的是冗长，工整到不像芬奇的作品，或者说是最缺乏个性的芬奇作品，我理解故事中动人的点，但是有必要整得这么又臭又长又没有重点吗两个时空的交替也是非常生硬，独白和老年女主角的穿插解说取一即可。很难想象自己看一部芬奇的片子看到昏昏欲睡。
暗示了女人结婚后至少要照顾两个小孩
在我最美好的时候，遇见了你，便是奇迹。
布兰切特在里面美得惊人这将是芬奇的作品中我最喜欢的一部。故事本身已经足够强大，细节做得也不错，就是遗憾总觉得还有太多东西没拍出来
时光流逝这玩意儿，返不返老，每个人都能感受到痛苦啊逆时针的钟，声音有啥不一样吗内流河的流动难道有别样的水花这本流水账，我不买账。
A这样的故事太美好了，娓娓道来，好像述说了人生的一切，又好像什么都没说，平淡，却又充满力量。当然，我还挺想知道那个人第七次被闪电击中是什么样子的。
前半段特别迷人，后半段就弱了。这难道是在变相讲述一个颜控的故事吗
我们总要失去所爱之人 不然怎么知道他们对我们来说有多重要
我不能原谅我有苦衷，所以我抛家弃子的人。
2008年度3强
45。有时候，最现实的哲理需要用最离谱的故事去诠释。1748 二刷。喜欢的人会觉得什么都涵盖了，不喜的人会觉得什么都没说，而我只是享受来自它的每一点感觉。纵观整体貌似无果，却又会被一个个细小的局部打动，人生本就如此吧。即便逆生长，即便面对得失的逆流，冷暖聚合，因缘起灭，没什么不同。
他们或许是天使和人类的爱情吧我常担心天堂会不会挤不下，什么年龄去的天堂是否在天堂就保持那样的年龄现在有了答案或许在人类世界离开，就到了一个被人们称为天堂的空间，带着记忆开始返老还童地逆生长，在天堂长成一个BABY的时候，又一切从零开始返回人间。所以本杰明或许是天使在人间
在时间之河承受溺水之苦。
2009年6月1日第一次看，给四星，无评语。今天电影院重温，今年的第93部电影，第32部院线，看得泪流满面。我们命中注定要失去所爱之人，不然我们怎么知道，他们在我们的生命中有多重要
从幼到老，或从老到幼，过程，结果一致，同悲同喜。那些老人临终前真像孩子，无声无息望着你。生命在缩小，越想握便消失的愈快。我十八岁，有颗八十岁的心。我们经历太多了，谁在我走前给我念念我的故事，为父亲母亲念念他们的故事。
大量精彩的细节造就影片精良的整体，却也因此而显得繁复结构上的伏笔往往会让人有会心一笑或是恍然大悟的感觉，尤其是老者七次被雷劈的闪回，每一次的放置都绝非随性而起空间和视觉上的把控依然芬奇十足，但是总觉得他和这种心灵鸡汤式成人童话的组合无比诡异，没法触到我预期的段位。
我有没有说过我被闪电击中过7次每一次他人生的转折都会有人问这句话，每一次被击中的方式都不一样。不过最后也没有听完那7次经历，那人说活着就是奇迹。要趁年轻多去体验不同的生活，要趁还没老去把想说的话都说了，想做的事都做了。我本以为是个奇幻故事，后来我想着也许是个另类的战争片，再后来我说这是爱情片吧，最后我说也许这是一个亲情片。但其实人生不就是会经历各种事情吗。人的一生，要如蜂鸟震翅。
谈不上好不好，你看两眼不觉得讨厌，不看也没觉得损失什么，就是平庸吧。另外跟科波拉的那个片子还真挺像，无论故事还是风格。但总归比科波拉那部好一些
长评httpmoviedoubancomreview1609710
所有人都有好好说再见但离别仍然伤感 结尾把这个电影变成了五星
"即使时间在身体上正向地流逝，所有的人际交往也都只是一个片段，无法贯穿始终，在某一个中点相遇，然后渐行渐远，这是常态。当周围的一切都在衰颓时，命运的催促显得更加焦急，我清醒地看到生命在流逝，一切离我远去，逆行者因为体会过衰老时的力不从心，更能发觉时间的珍贵，但越是如此，越是感觉无能为力。
我想到以前看过的一句话，说为什么喜欢看电影呢因为在那短短的两小时里，我们可以体验到一种完全不同的人生。这部电影就给我这样的感觉，虽然它有点乱，想讲的东西有些多，但我仍然心动不已。
此外，我为伊丽莎白最终成功横渡英吉利海峡感到心潮澎湃，如果让我选择一个人，我想成为她这样的人。"
Nothing lasts
我们注定要失去我们所爱之人，不然我们怎么知道，他们对我们来说多么重要。
如果你发现生活和你想象的不一样，我希望你能够有勇气，重新启程。
看不明白，感觉电影和自以为看懂的人都是在装逼。点赞最多的竟然写着你前进，我倒退，我们爱对方整整一个曾经，这就是句屁话。爱对方的曾经是人话吗还点赞脑子里缺根弦的人太多，人云亦云。
豆瓣好些个高分影片我都不是很能接受，比如恋恋笔记本忠犬八公还有这个，前两个还情有可原，这个真的是一言难尽，充满了说教和各种拼接，无感。
我仿佛有过一生，但我却想不起来
为啥评分如此高美国电影都是老套的倒叙，躺在病床上的老人，翻开日记本，回忆过去太多这样的电影了
哎，怎么说呢让大卫芬奇去拍本杰明，就好像让科波拉拍美好人生，让斯科塞斯拍一夜风流，让帕库拉拍史密斯先生去华盛顿一他们可能自己都不信这样的故事。二本身也不擅长在如此暖煽的情绪场中去刻画人物。
比这个设定更让人蛋疼的是，居然花了整整两个小时才看到Pitt的帅脸。
太不芬奇，四平八稳的剧作，阿甘式政治正确选择时间点，黑人妈妈就差说那句人生就像巧克力了，查了下原来编剧都叫艾瑞克罗斯，这电影其实可以改名叫阿甘正传之返老还童的。细节成功，少了些整体性，剧作提升空间挺大的，如果换诺兰改下结构掌控节奏，一定非常棒
有些人游泳，有些人跳舞，有些人被雷电击中，有些人记得你逆转的时间。
一度看作是倒叙式的阿甘正传，被嫌弃的出生，被排挤的童年，好运气，从小青梅竹马的对象从独自飞到再一起。表达主题不够明朗。
美式男主传记，不用如何付出，不用承担责任，就有好妈妈好老婆好知己好朋友，最重要的是有遗产继承，的一生。
无论什么肤色，什么体型，人们都是孤独的。但可怕的不是孤独，而是惧怕孤独。其实孤独没什么不好，真的。
时间流逝人慢慢变老，最大的安慰就是知道前方还有这样的电影和书等着我看。
我生君已老。
相爱大半个世纪，却只有短短几年的交织
无论什么肤色什么体型，人都是孤独的，但孤独不可怕，可怕的是惧怕孤独。与其说是童话，不如说是像散文一样的一生。无论我们走上怎样的道路，最终都殊途同归。本杰明一辈子都在做同一件事let it go。
前半段还以为是某种美国梦与基督教的隐喻，没想到后半段变成了一个男人至死是少年的爱情故事。我知道这个电影拍摄和讲故事的手法非常不错，但是真的是厌倦了。比如就问一个问题，这东西性别对换变成一个老妇人到女孩的过程还能拍吗，故事内核还能对上几个，还是说美国梦与白男就是分不开的
如此多的符号线索隐喻深情。淌过Daisy风情万种的脸，永远停留在那青葱片瓦之中。
反感这样的片子
第三遍。看这种电影就特别容易灰心丧气，因为同是学电影的，但是好像无论你怎么拍都无法超越他了。
冒犯时间。前半拖沓，后半感伤。
电影不喜欢，但是我真的太爱那位黑人母亲了
不是说一部电影拍得长就是讲人生的
不需要顺时针的擦肩而过，只需要逆时针的交错相爱。
每个时刻都很精准的表达了某个时空的某种情绪。不是简单的爱情故事。关于人生，关于死亡。
关于时间的东西总是让自己没有控制力
宛如童话的本杰明巴顿奇事是一本绝好的睡前读物。尽管它对阿甘正传有着多处不同程度的模仿，但芬奇依然将菲茨杰拉德的这部短篇故事拍出了独特的味道。一切都源于时光倒流的假设，所以一切如常生长的事物才会在惩罚式的诅咒中显得那么真实而又荒诞。正因历经过足够多的岁月和沧桑，悲喜聚散才会显得如此风轻云淡。正因一切皆是命中注定所以才不会为失去和错过感到惋惜和遗憾。尽管我们身处不同的时间轨道，但每个人的命运无疑都是一场向死而生的旅程。
蜂鸟是世界上唯一可以倒退飞翔的鸟
高级鸡汤片，食之无味
故事还行，细节到位，这氛围渲染的。。。啧艺术指导部门功不可没。。。这光打的，带样。。。
等待大银幕重看
最后那段加一星
食之无味弃之可惜
宁静，纯和的人生。不觉得很像阿甘正传吗
返老还童的点最有趣，两人的两极转换的爱情没觉得多遗憾震撼，很喜欢艺术家船长和游泳夫人
我们都有一个共同的终点，只是有时走的路不同
特么少跟我装
报看啊。男人至死是少年，女人一辈子要当妈。
蜂鸟过隙，挂钟倒转，飓风徘徊，导演钟爱的泛黄柔调下的自然主义史诗。旅馆夜谈中年交点车祸宿命给女儿的信等细节处理极佳。有些人，生来就注定可以悠闲地坐在河边有些人会被闪电击中有些人会音乐有些人是艺术家有些人是游泳健将有些人懂纽扣有些人懂莎士比亚有些人是妈妈有些人是舞者使本杰明逆行的人生旅途更为丰满的，正是那些按照自然法则来到这世上又匆匆离去的芸芸众生。每个人都着墨不多，每个灵魂的精髓却得以很好的捕捉，用这样的众生相交织出生命与爱的意义，独特而厚重。都是无为而治，本杰明巴顿又不是阿甘那样靠机遇不断改变命运的传奇励志主角，而是相对被动的逆旅者平静的见证者和温情的感受者他总是和时间站在一起，和时间一样成为世间最伟大的作者，书写未来的结局。卓别林
我觉得被高估了
菲茨杰拉德原作，大卫芬奇导演，蒂尔达和布兰切特两位女王出演，还有皮特这个小白脸儿，揉捏出的东西，该比我们现在看到的要精致。但我只能说，中规中矩，不太出彩儿，我自己只有微小的感动，当年迈的她将襁褓中的他搂在怀里时。我想到了我的远行的安德烈，那将多么具有悲剧美。三星半呗。
天长地久的可能  
评为较差多少有点不好意思 但 谁叫你冗长又无趣
芬奇少见的冲奥片，拍这种格局不如小题材类型片凌厉，有些拖沓和不够大气。大银幕重看拿奖的特效美术化妆确实顶级，因为逆行而对时间成长中的老和童比对很多，重合的中年最美。联想小范宁那时与现在的容貌身材变化真的唏嘘很奇妙，雷劈七次的小电影和车祸叙述的那个剪辑也不错，某些段落被煽的还挺感动。资料馆
"他的片子总是这样,我憋着气看,等待着爆发,但看着看着我的气泄的荡然无存"
不管你曾被雷击还是尝试过横渡英吉利海峡，无论你是个水手还是个艺术家，是个舞者还是个妈妈，我们都在岁月的河里流淌，我们相遇，别离，目睹着人间一出出的悲喜，然后等待着一只每分钟心跳两千四百下的蜂鸟来带走你的灵魂。这个带着印度神话风格的意象很明媚，一瞬间让死亡不那么可惧。这也让我想起当年年轻英俊，阳光明媚的布拉德皮特在大河恋里已有的阐述，生命就像一条静静流淌的河流。而逆流者，其实和我们一样，欣赏着沿途同样的风光。
没有想象中那么好看，但是不得不承认Brad Pitt太帅了
情人是蒂尔达女王，妻子是凯特魔王，本杰明是人生赢家了。
中的爱很表层话
奇幻的
"90When you are old and grey and full of sleepAnd nodding by the fire, take down this book"
原著菲斯杰拉德。这个片子总差了点儿什么，我找不到，但是就是差着。
这片我竟然没打分儿。。。。。。傻逼了
如此细致美丽
112
有些人，
感觉与众不同
感动，看了2遍
别样的人生体会
看过很多遍的片子。
剧本本身就很有趣的一部剧情片，外加可以看到Pitt老年的样子，还值得一看。ps片中人物刻意模仿的New Orleans口音还挺有趣的。
值得重温
无聊
几年前看的。。。当时很有触动
人的一生就是一条抛物线，起点和终点只是一个叫法而已，他们是没有区别的。
什么乱七八糟的，就像又长又臭的裹脚布。毫无亮点，哪怕是返老还童的设定也成了一个噱头。
魔幻的题材却能把爱情写的如此真实感人我和你在生命的中间相遇
感人。奇幻
不知道什么时候再看一遍。奥斯卡方面，313的命中率实在是。。。
还没长大就老了，还没老就长大了，归根结底，每个人都终将死去。
布莱德皮特皮影戏的木偶
感觉我等了两个小时等Brad Pitt变帅打炮。这两个人像是关系很好的炮友，在每个阶段都像是有不同kink的onlyfans couple Path les fauvettes
险些拍成阿甘正传
"You can be as mad as a mad dog at the way things went You could swear, curse the fates, but when it comes to the end, you have to let go"
美丽的故事
永恒而极致的孤独
首映看的，还挺感人的。
有些事情是永恒的，也许我们还不懂得如何去珍惜。PS小皮真是越老越tmd帅，直追老康啊
Pitt在这里还有一丁点演技吗
你可以像疯狗那样对周围的一切愤愤不平，你可以诅咒命运，但是等到了最后一刻，你还是得平静地放手而去。
人如果都是生下来就是老人，并且知道具体年龄，之后的人生做减法，一出世就知道还有多久死，彼此也知道在一个人身上应该放持续多长的感情，想想也很带感啊。精华集中在后三分一。这个故事并不足以拍一部超过两个半小时的电影，观影过程感到各种冗长拖拉，再精炼简洁些，表达出来的效果可能会更好。
我们总会有交点
这样何尝不是一个悲剧类
又一部阿甘正传，学的挺像。
"An amazing story,a wonderful story"
芬奇作品里的最爱，法国医院的相见戏最棒，正是我们生命的偶然
精彩的一生，让人思考。
"10年后，Julia Ormond将西伯利亚的寒冷和岁月留痕悄然带进了David Fincher的传奇之作。人们说两个人的命运只偶尔交汇这么一次也是幸运，可这部片子呈现给我们，势必无限远离的两条射线会在另一条自定的轨道上如何永久的交汇甚至合而为一。
update 翘首企盼到的CC版本锦上添花，长达三小时的花絮本身就是幕后一桩奇事。

reprise  20090217"
三星半。我想我更喜欢菲茨杰拉德的版本。那个更讽刺，也更戏谑。
"想起以前的一个科幻小说 
演绎得不错 
化妆不错"
跟阿甘像?跟你妈还像呢
时间是把杀猪刀好的剧本决定一切
Benjamin
人生的交叉点只有一个瞬间
这是一个很美的故事。
虽然不喜欢凯特布兰切特，不过不得不承认她的演技实在很赞。也许一个逆着时间生存的人更能珍惜生活吧。You never know whats coming for you
难道是米国和欧洲的JQ史
怎么样的爱情才算令人羡慕，让人感到温馨。也许就是曾经拥有，互相包容，理解吧。不长久但令人动容。
活。
有点大师味道了
本杰明最后心老人不老的变年轻了反而与普通的年轻人没什么不同这个故事讲得虽然不简单但太直白了反而没什么回味的地方。
回味无穷
变得年轻是什么感觉。。
How time flies
皮特有那么性感么凯特布兰切特真漂亮挺好看的  很大卫很芬奇
这种类型的电影，有感触，但给不到五星。
悲催又喜感的一生。来自本杰明。巴顿奇事。想做什么就好好去做吧
你做这个梦么儿时我做过的。影像化的幻想，让人着迷。
对不起，如此深邃的电影让我四次几近昏睡。
演员特效妆很到位!
对终极关怀的另一角度的解读。
看完了 就得了内伤。。。
Will you still love me when I have acne? When I wet the bed? When Im afraid of whats under the stair?
故事蛮特别 主要是看我的皮特
六年前看的时候就一直在骂娘，心说你这跟菲茨杰拉德有半毛钱关系吗这次重看才觉得，如果撇开小说原型，也不失为是一部杰作。越长大，越对互文性的方方面面宽容起来。
我有没有告诉过你，我放雷电不小心劈中了你7次
好美的电影，每一个画面都是一幅画。芭蕾名伶凯特布兰切特实在是惊艳，气质女王啊
前面太啰嗦，后面有点儿意思，不过到后来觉得像阿甘正传。
pitt年轻到十八九岁时候的样子 看得我心都碎了
"8510   24,031 votes 
Top 250 63  美国电影学院十佳影片 洛杉矶影评人协会最佳配乐第二名 华盛顿影评人协会最佳艺术指导 国家评论协会奖年度十佳最佳导演改编剧本 时代年度十佳NO6 纽约邮报年度十佳NO5"
最后太感人了
我想看看一辈子的爱情原来是这个样子的哪怕我们只有那么短暂的美好可以重叠在一起 
故事很神奇。节奏慢了点。
女主角的高颧骨始终是我一块心病但结尾确实很美好
电影倒叙的方式结合浪漫爱情故事让人温馨唏嘘不已
"Benjamin Were meant to lose
the people we love How else
would we know how important they
are to us"
大爱大爱
我们命中注定要失去所爱的人，不然怎么知道他们在我们生命中有多重要。
画面美
时间的流逝是多么美丽又伤感的事情，最后十五分钟流泪。PS从开始就想起了时间旅行的妻子一书
大卫难得拍水片
可以不看
电影看着是享受的，毕竟，几位女神，皮特又那么帅。只是觉得太刻意。魔王声音听着就想让人高潮。谢谢艾晨小哥哥赠票，比心。20180512。上影城
一块包装精美新颖的名牌肥皂
大师的
冲着13项奥斯卡提名就得五颗星
死在情人怀里
有种难以形容的感动涌上心头
结尾让人在平静中得到震撼
感觉前面不怎么样 后面不错
难于言说的故事
天天在一起的内段  念写给女儿的明信片儿
感觉很好。KATE扮演的芭蕾女气质太好了
很不错
看了一点我给了四颗星 看完了我给了五颗星 悠长的音乐舒缓的心情 年轻时的本杰明多清澈啊 化装很神奇
呼，终于有四星电影出现了。
这电影对我触动其实挺大的。
好片子，故事很棒
无比的美。美到心碎。
的确很有Big Fish的feel但这部明显题材有趣很多叙事也好很多感染力也强很多生命啊时间啊人生啊
beautiful story        beatles恣意地唱着 小屋的生活是又最令人向往的一段
奇特的人生之逆旅。
每个人都是生命的传奇
人生啊
当华美的叶片落尽 生命的脉络才历历可见
有些感动 有些无奈
476后来把书看了才惊叹于芬奇的选材能力。
David Fincher怎么会拍这么奥斯卡的片子。。。
twist and shout
拍得不是特别好，但是选题很好，并且把它完整铺陈开。中间看得很感人。
芬奇的爱情片同样让人惊喜
大好人生被浪费了。。。
创意超级牛逼，皮特延续杯具。
The makeup and the computer graphics to adderase wrinkles bothered me immensely
构思不错 加一个星吧
很华丽的篇章，如果没有阿甘，它应该获奖最佳影片，即使如此，我觉得也比百万富翁好一些。
设定很好，编剧音乐美术都很完美，但是不能Shock
在最幸福的时候放手，在最美丽的时候结束，生命犹如樱花一样在最美丽的时候离枝入土
那个父亲爱我如生命
太好看了我哭了好久pitt一定能拿小金人
分奇 你是我偶像
漫长岁月，谁与谁也只能相陪一段时间。唯有爱与记忆，跨越时空。
"情节新颖，结局悲伤
女主演技好，皮特颜值在线"
难以言喻，只有怀揣
没想到大卫芬奇也可以拍这样的片儿
好电影无需多言
一开始看得我睡着快了。后来也发现其实这样和爱的人度过完整的一生也很完美了。
希望越大，失望越大。有题材和体裁的创新，但是讲道理啰嗦且不清楚，过程中有些许赘余拖沓。而且没有表现出外表和真实年龄的强烈对比原来想着这个事整个电影的重点。但是总体来说还是能比较吸引人。不错
someone danse
"作真正的自我,从现在开始"
年龄交错。
让我忽然意识到睡前能对一个爱的人问晚安事件多么幸福的事情
"我原本以为自己过分期待了它,但这是个奇异的故事,于是最后那一节终于被感动"
高潮很感人
09年看过最棒的电影之一。
又是阿甘和大鱼类型的电影，还是好看的。
大学时在教室大家一起看的，感动的地方好多
重点不是怎么长大，而是如何生活。
没有六颗星
good night，benjamin
题材很奇特。另外我想说的是，Brad Pitt和Leonardo Dicarprio，虽然是两大帅哥，但我也喜欢他们挑片子的口味。
我觉得他对妈妈的情感，表达的不怎么充分
我们都希望这样啊。
台词很好。化妆很棒
传记向，还算可以，只是不知为什么不够感动，难道是不自觉的和阿甘比较了么
老天爷总是不断地提醒我，让我知道自己还活着，有多幸运
另一版本的阿甘正传
还行。
虽然改编自菲茨杰拉德的原著，但两者的风格实则非常迥异，原著聚焦的是人的现实困境，本片则把人生描绘为一场玄妙瑰丽的旅程，相比主线故事的主旋律，几个细节其实更能表达这种迷人的神秘，而对于芬奇本人而言，不得不说是一种风格上成功突破。
台词虽然说教了些但毋庸置疑。超级好片一部
NMB，这个我绝对标记过哪个狗日的删了我的评论
非常精良非常好看，质感唯美，但是匠气真重啊。明明很美却总觉得距离打动人还差一点，大概是缺少生活质感吧。
人生若真如此 真是悲哀 趁我们还活着轰轰烈烈的爱
一辈子
角度太牛逼。这样儿的电影再有了牛逼的男女主，它怎么会不牛逼呢。
Good night daisy
很浪漫的，音乐也好听。Brad Pitt靠化妆变最嫩时真的超帅原来人越变越年轻真的不是什么好事呢。不太赞同海报，表现不出什么嘛!  2009614
我们家凯特布兰切特
神奇的化妆术，尤其是BRAD PITT变成teenage时的那个造型。
"不错，但没有之前期望的那么好。
CATE早就我的爱了。"
半夜看会从四星半升到五星。重口味，我喜欢Tilda Swinton  bbb
低的故事
原来越活越少和越活越老全然没有区别
实在太TMD有创意了
我相信，当时间过去，我们总会有一段适当的时间狠狠爱。
Fincher一下子就达到了这个风格的顶峰
好剧本。20190130重温。
前半部冗长乏味 后半部比较精彩 大概是因为皮特越变越帅的缘故
多好的题材啊
一点也不冗长不过要是你觉得你的命太长的话就另当别论了
开头有点太缓慢
好看，真心佩服。
我们每个人都是某人一生的至爱。无论你是否离开，是否爱上别人，是否越长越年轻。
化妆技术一流的好莱坞
特技很棒，其他只能算是中规中距，没有出彩。
最美的相遇，最好的结局
Base on story by F Scott Fitzgerald
摄影太美了
两艘逆行的船，于最美好的时光交汇，却没有渐行渐远。
嘿  我跟你说过 我被闪电P中了七次么
TT
虽说剧情还是有些小BUG 不过这大大的宿命论 以及三段落的说理主题都算落到了蘑菇的小宇宙中09年第一部眼前一亮的电影
"重看一遍。不是所有的相遇，都有幸相伴一生。把每一次离别，当做下一次重逢的契机，等待。"
违背自然的悲哀，但是逆生长也挺好玩的
F Scott Fitzgerald
后半部分很精彩
"很平静地看完这电影。
大二英语视听说课外教又播了片段。"
这对BG我的确爱，但拍得好没电。这俩的南方口音好囧rz。芬奇，快给老子把型转回来，想看爱情故事俺也不找你丫，快拍阴暗面吧
两条不同的时间交错在一起的爱不断的告诉你爱情是有时间的
绿色奇迹类型片，身体与心灵反向行走
只喜欢中间一段
有意义的事 再晚去做还是有意义的 你能从现在开始改变 也可以一成不变 我希望你能活出最精彩的自己 我希望你能见识到令你惊奇的事物 我希望你能体验未曾体验过的情感 我希望你能遇见一些想法不同的人 我希望你为你自己的人生感到骄傲 如果你发现自己还没有做到 我希望你有勇气 重头再来
我在最美好的时间遇见了你 此生足矣 奇幻的故事 失去爱人的伤感
只能说拍得比较聪明。
其实不喜欢这样的桥段 大卫也不善于驾驭这样的题材 节奏感很不好 主要是前面太拖了 但撞车一段 帆船一段很好 然后是渐入佳境 这个结尾实在是太太太有力度了。。。念念不忘 5星水准
感动吗其实也不是那么感动，大卫芬奇这次向主流进行了妥协，把他的棱角全部都磨平，没有黑暗的氛围，没有高速的对白，没有犀利的剪辑除了车祸那一段，只剩下细水长流的脉脉温情。
一开年就看到好片
我发现这竟然是菲茨杰拉德的小说
难以置信这是David Fincher的作品，如此平淡却如此动人，对于溯生人一生真实的展现，融入时代，又深入了生与死。时间和生命是一对互咬尾巴的蛇。小金人的化妆奖，本杰明是铁定拿得下来的。见评。
I thought Id come here and sweep you off your feet or something
在生命交汇处，我们相爱。
不是我的菜 但是我喜欢那些明信片上的字 。
说多了也是多余。。。
129总有人离开的，就那么回事。
凯特好漂亮哦。。。 最后本杰明回到十多二十岁的时候最后一次和凯特做完，凯特穿衣服的背影太伤感了。
感动啊。。
孤独不可怕，可怕的是惧怕孤独。生命倒叙，一人独行。
真好看，音乐很好听但配的优点不尽如人意。
前面比较慢，到后面真是精彩，看得出这个故事的创意，人物情感的细腻，非常有味道的故事
只喜欢前三分之一的儿时部分和最后的老年时光，的确是太太太太太像阿甘了，真服了这个eric roth
有些事命中注定，去躲避，去抗争，到头来唯有平静接受没有什么天长地久，愿爱是永恒。
没有想象的好，有些片段和一些台词很不错，但整体感觉稍微差一些。过于四平八稳了点，也许原作小说不错，有机会可以找来读一读。
交错而过的生命
我们的身边有太多值得珍惜，活着，不只是为了自己
年轻的外表下藏着颗苍老的心。矛盾的存在本就是门艺术。
我印象中最深的是老男人最后变成婴儿躺在老女人的怀中，他们慢慢老去既没有相逢恨早，也没有想逢恨晚，世上有的，就只是爱。从心所欲不逾矩
只能说导演的风格和影片阴沉的基调我不大喜欢吧 要是我拍就拍成明朗轻松的调调 最后可以煽情一下
颠倒的人生体验充满奇幻色彩。老妇牵着呀呀学步的孩童令人动容。
凝重悲凉
一正一负 LOLI大叔 大妈和正太的故事
等待重看
逆着时光追溯
非常动人，讲述了很多人生所要面对的境况和一颗孤独温柔的心。
"虽然长达2小时40多分钟，可是却不会觉得乏味，我果然在艺术电影中得到了完美的升华
PScate怎么那么完美"
记得看的那时候我跟我家麦兜最后哭够呛
人生确实具有两面性啊
我总觉得这本杰明逆向发育的身材变化和心理成长处理并不是那么合理妥帖。
非常奇妙的倒转人生，当一个人从年老倒回出生，拖着年迈的身躯却其实是刚出生的宝宝，难产去世的母亲，抛弃他的父亲，老人院工作收养他就毫无违和感的养母，那些早已看透人生的老人，本杰明经历过老去因此他更勇于敢于尝试特别的事，情窦初开的时候却是一副老人模样，遇到了喜欢的daisy却选择了出海，在船上遇到了伊丽莎白然后她不告而别。当本杰明和黛丝再次重逢，已经是不同轨道的两个人，他们相爱分手重聚生子再次分开。特殊的人生才会有更深刻的领悟
假如你的生命是逆时针
"三个小时，的确有点长。
我们命中注定要失去所爱之人，不然我们怎么知道，他们在我们生命中有多重要"
执子之手，与子偕老。
遭不住了!!!喜欢
全篇娓娓道来台词美得让人落泪
1922009 1150am bc
"不管齿轮是否装反
坚持下去"
一流的化妆术，拍成电视剧短剧会更好。
"意义何在
又居然有Julia Ormond，真是此一时，彼一时"
another angle to observe
我们奋力向前划，逆流向上的小舟，不停地倒退，进入过去
感动何需煽情
看完不知将这片归为哪类
不错，不过欠回味
有些地方砸的也不是特别准
皮特哥哥好帅 看完后呼出深深一口气唉
皮特好帅不光看脸，剧情也不错，人物的设定一开始就很吸引人。
为什么是brad pitt!!!
最打动我的居然是mama，不变的只有mama的爱
故事好，化妆师也很厉害。看过之后，人生的得失都很淡了
有一段相遇的日子就好了
不错
只要想想这个场面一个曾经和你热烈的生活，做爱的男人，在你有生之年变成了一个痴呆的少年又变成了一个需要照顾的幼儿，变成婴儿后临死的一瞬认出了自己爱了一生的女人那个眼神无比坚定。影片前半段像阿甘正传，后半段浓浓的忧伤使人窒息
时光不管是往前还是往后，那些可记忆的，弥足珍惜的始终存在着，且到生命的最后一刻。
每次看了之后都感动得落泪。
splendid
请抽开时间。
对女主月下黑灯瞎火的舞蹈怀有深深的印象
"You can be as mad as a mad dog at the way things went  You could swear, curse the fates  But when it comes to the end , you have to let go "
"所有有关穿越的电影，都有各种各样的逻辑问题。
造物主对时空的安排，不是人类能轻易改动并完美阐释的。
pscate blanchett实在太丑了，"
奥尔良的飓风带走了一位特立独行毫不怜悯的导演，真不敢相信这部治愈系电影是大卫芬奇拍的
爱终将战胜时间!
创意不错，拍的一般。
你可以像疯狗那样对周围的一切愤愤不平， 你可以诅咒命运，但是等到最后一刻到来之时， 你还得平静的放手而去。每个人在某种程度上都对自己有不同的认识，但是我们最后都会去往同一个地方。只是走的路不同罢了。你也有属于你的道路。
"好吧。我喜欢那个絮絮叨叨的段落。
有朝一日，披床被单，坐在海边。"
有些人总想着变年轻。但似乎并不如我们想象
劈了就劈了，爬起来我继续过。
很失望DaiveFincher的锐气都去哪里了
美国
真科幻
题材比较新颖，大卫芬奇总喜欢更灵动的故事。只是觉得稍微有点拖沓了，而且刚出生时老者那部分更好，呵呵
五次遇见，七次雷劈
中后段太美了，太美了美的让人落泪。没想到芬奇也能拍这样的片子，唉唏嘘
在敦刻尔克
你好吗，我很好
我还以为会是奥斯卡最佳影片的
老奶奶的女儿都本杰明的日记中间发现有部分缺页，还以为会有悬念留到最后揭晓涅
还可以吧，为什么本杰明小时候和将死时都不会说话
觉得时间过得好快啊，还沉浸在这样一个奇幻的故事中，非常的完美纯熟，化妆技术太赞了
1特效，尤其是化妆很神话 2I love curious story 3Cate相当有气质 4车祸时的假设性叙述，给女儿的明信片，5岁的本，结尾那几句话和被水冲刷的时钟 52个半小时太长了，中间太拖沓
君生我未生，我生君已老 还有什么比这更悲伤的
这个故事是用早开的睡莲上那颗尚未从夜色中醒转的晨露写成的。
其实很悲情，非常非常的悲情。
皮特太帅啦
如果我的生命是倒着的。。。。。
有时候我希望自己不总是这么爱上，可是，我依然能在眼泪中看到希望
不过是生生错过，又不得避免年少无知。
如何让我遇见你，在我最美丽的时候
人生的倒计时
We are each the love of someones life
年轻的时候总想老成世故，老的时候希望返璞归真。世故是社会给你枷锁，你要社会的认同。归真是你看穿规矩人生，要回自己。有些人变老，有些人最后还是那么年轻
刚开始真的有点恐怖
200904197
一千次的人生
"没办法投入进去的一个片子，我猜我和Brad PittCate Blanchett都气场不合。
但是我多么羡慕他俩在电影里能够重回20岁啊，即使他们也残忍的看到了自己80岁的样子。凯特的20岁ps过了，看起来像是蜡像假人。比起来整个片子里最喜欢的居然还是白雪魔后。"
"他和她

一个逐渐老去

一个越来越年轻

还好

在命运的中间地带

他们相遇过一场

转瞬即逝

却凝成永恒

 

世间万物

在你要离开时的时候

是否相信

唯有爱是永恒"
你们在人生最美妙的年华拥有了彼此。那么往后的错过也就没有遗憾了吧
故事很有新意。觉得本杰明会越活越年轻就是那个瞎子钟表师下的咒语。。。中间讲黛西出车祸那一段很想双面情人的剧情，任何一秒都有可能改变人的一生。。。
人生的大智慧态度决定一切
人生的容量总都是一致的没有任何人能战胜时间宿命之下不断新的循环
生死童话
!shock
Pitt 我爱你 Fincher 我也爱你
I love this story
爱死亡与孤独虽然是新瓶装旧酒，不过拍的很富诗意的美感，片中好多次黎明时分的场景，那种时刻若是醒着，该是美好又份外孤独的一个时段，像一首抒情诗
不知道，只是难过，但是没哭。
就故事来说就不可以不看了，每次看完都哭。看完这剧才喜欢上Brad Pitt，帅爆
看着看着就想起阿甘了
just a paradox
"本杰明，我们命中注定要失去所爱之人， 不然我们怎么会知道他们在我们生命中有多重要
Benjamin Were meant to lose the people we love How else would we know how important they are"
从另一个路数去看待生死得失 太好的剧本了
差点因为被片长吓到而错过一部好片布莱德彼特少年时期真是花美男啊
在好好看一次
我们这辈子最好的事，就是与你相爱，就是看着你老去将我们的故事铭记，就是看着你慢慢变成孩童告诉你我们曾经相爱。
所有一切真能倒流就好了。
老子看得泪水滂沱
或许只有美国有这样的奇思妙想，中国电影导演的思路已经被世俗下去了。
开得越绚烂，凋落的越凄惨。
面对一只疯狗的最好办法是不理会它，让它在那乱吠吧，总会有人过去收拾它，或者它自己累了也会停下来。
人的一生是梭子形的。最浪漫的事情是和你一起慢慢变老。但是人生若只如初见。我愿意弱小的你死在我怀抱里
我一直很欣赏大卫芬奇的电影，但是这部电影有不少让人不满意的地方。比如片头和片尾都用纽扣作装饰，但影片中纽扣隐含的寓意并不能明显地代表男主人公，此外，返老还童对于剧情来说，也是味同嚼蜡的噱头，没有给影片带来太多趣味性，也没有在思想上有什么特别之处，结尾在爱情的表达上，也仅仅是靠
男的太帅了 女的太美了
BUTTONS
我喜欢结局
在我这儿只有两个女优担得上女王二字，其一为天海佑希，其二为凯特布兰切特
喜欢一切以时间为主题的电影。本杰明到底代表什么呢是越来越老的妻子无法拥有的青春吗还是只是一个小小的愿望呢被水淹没的钟在暴风雨中的蜂鸟。。。
色调很美丽。有一点缓慢，有不少爱。
没感觉
"石头，不要太在乎外表的东西了，那些都不重要。You can be mad as a mad dog at the way things went You can swear and curse the FatesBut when it comes to end, you have to let go"
后半段太棒了，所以中间布拉德皮特耍帅那一段耗掉的耐心也都回来了。
皮特扮老人能不能不这么好笑
还不错吧。。故事本身蛮有创新点。。两大演员表演也有看点。。
说实话，整部片子靠一个新点子。
What a miraculous journey!
擦肩而过的爱情
电影神话
时间可真够长的。
正生长，和逆生长，过程有所区别，结局都是一样的
我愿在最美的时候与你相遇，不迟也不早。
Cate是我的女神无疑。故事线描述的非常精彩，循序渐进且节奏妥当。很难说有什么理由为何没有五星，一代虐恋本应荡气回肠，深情父女本应催人泪下。但总觉得没戳死我的点，所以微有遗憾罢了。
pitt的文艺片
返老还童
一个温暖人心的好故事
倒着生长其实跟正常生长没啥区别
"Good night,BenjaminGood night,Daisy!"
此刻已经开始工作了，昨晚零点临睡前看这部电影，可惜没看完，会继续看，真的不错。不知道这段话是何时写的，今天2014年11月15日，再看此片中一段演绎黛西车祸的时间推演片段，依旧很有感觉。
比较新奇
多年以后重新再看，对于美国南方的感觉真的是太不一样了人生有那么多值得尝试的事情，有许许多多不一样的道路，以及，像多年以前一样，片尾的人生走马灯，一生爱过之人的闪回，尤其是黑人妈妈，依然让人潸然泪下。一切终究都归于如初生般的纯粹。
今年最感人的电影
看过之后无法用言语来表达，不管这励志的剧情是有多么俗套但他就是彻彻底底的打动了我。如果下次当你对自己彻底失望了的时候，当你的生活陷入困境的时候，当你的梦想不能付诸现实的时候，想想曾经有多少人因为你而获得过幸福和快乐。同时也祝你快乐，乔治。
130分钟的电影，前120分钟都看得极不耐烦，结果没想到跟其他人一样，看到最后10分钟整个泪流满面，这部片适合绝望透顶想自杀的人，生活多美好。。
40年代的女性角色如果她结了婚，她就会是一名坚强有决断什么都做得的妻子母亲如果她没结婚，那她就会变成悲惨土气且神经质的老姑娘
不由自主哭了几次，虽然结局很美好，可他还是最大的牺牲者啊。如果有来生，希望他完成自己的梦想
看得老泪纵横，不管这是个多俗多没创意的结果，最后温暖的圣诞真是太棒了不管你失去了什么，有朋友有家人就是最大的财富啊看看吧，没有你的世界，或许一样转，但一定会缺了你那一片光彩。George，圣诞快乐，还有你环游世界的梦想一定会实现。最佳圣诞电影之首，纽约每年圣诞期间的影院常客
乔治玛丽哈奇，你为什么愿意嫁给我这种人玛丽我希望我的孩子长得像你。
毕加索在看了法国南部的岩洞壁画后，大为震撼，说过去1万年中，我们在绘画上，没有长进。 看了这部42年的电影，感觉人类在通过电影讲故事上，在过去70年中，没有长进。
最后五分钟，泪水肆意横流，内心却极端温暖。
四十年代的保守主义和直男癌，加上冷战之前好莱坞严重的左派幼稚病认为资本和道德人性可以互换这种大幻影，只能搬出上帝来救场了
看到后面直接哭死的片子。你有征服世界的心却因责任困于小镇，但你依然是世界之王。那一点奇幻和神迹，以及最后的结局是如此的动人。除了我不曾存在的生活没有什么情况和境遇是值得畏惧的。我们当坚强的活在世上，我们每个人都将深刻的改变这个世界。
这是资本主义的糖衣炮弹，是饱满人性的乔装打扮，是中产阶级百无聊赖的自我解嘲，但这胜过一切。
这是一种经常被公众忽视的成功啊。但我还是觉得一个人存在与否对世界的影响只是一种和另一种，没有好坏之分。如果有选择我依然宁愿没有出生
我无法用言语来表达对这部电影的感觉，只想说，我一动不动的用4个半小时，从头到尾连续把它看了两遍。一遍黑白版，一遍彩色数码修复版。
看看人家的主旋律。怎么拍得就这么好看呢
影片中有一只名叫吉米的宠物乌鸦，做为影片中可爱的小插曲。这只宠物乌鸦出现在1938年浮生若梦以后所有法兰克卡普拉的电影中。
虽然是福音电影，但拍得很美妙动人。上帝的行事作风真的很谜，哪怕对着资本主义世界最后一个好人，也要把你玩到欲哭无泪圣诞终于要来了耶
一个人的存在，影响着太多太多的人事物，不要看轻自己的价值，好好活着，在前方总有一个出口，生活多美好。
自己过去的一切都很有意义。只是我们一直都看不到，找不到。。。
乔治真正的守护天使是玛丽
前几天在新年前夜里看到时代广场上唱友谊地久天长的桥段，以为会得后遗症，今晚重看生活多美好，重听这首歌，依旧是有史以来最美的一首歌曲，友谊地久天长
多温暖，多善良，乔治这个好人，总是要有回报的，大家一起做个好人吧
1正能量大放送，再次说明撸瑟有时是一种人生境界。沉到谷底的人，适合看一看。还相信爱的人适合看一看。2仔细瞧，史都华演技多细腻，哪里夸张了夸张不过是那个年代电影的统一规格和底色。3电影多美好，是永恒的造梦机。真难相信这片子当年票房曾惨败。给励志60年抚慰几代人的好片打5星。
no man is a failure who has friends
太励志了看哭了。ps友谊地久天长在三部经典影片中出现过魂断蓝桥，生活多美好和当哈利遇见莎莉，每次在观影时听到都要被美哭。
用互联网模式解释就是，一个一生善良的男人，成了局域网的网红，或者论坛大版主，一辈子为人们做好事，攒人品，后来他遭难了，然后论坛网友为他发起了众筹这种故事我还是小年轻的时候会觉得人家幼稚，不会信，现在但是非常信的。
当按下这个按钮你就不存在你还要不要按的抽象哲学命题，变成了大半辈子与小镇乡亲的血脉纠缠，变成了圣诞炉旁的妻子大大小小的一堆孩子，变成了冰冷的资本世界弃之如敝履而你守护如珍宝的破烂信贷公司。天使是站在你这一边的，生活多美好。
给这片打三星会不会被谴责首先恕我无法理解影片倡导的价值观，而且技术上看，全片存在好几处剪辑不当影响到观看效果，对贝利的生平介绍也长过头了作为一碗70年老鸡汤它可以在当下找到食客，只能说明贝利的人生仍在重复。
坏人携款逍遥法外，好人被三两句甜言蜜语麻痹而忘了自己一辈子郁郁不得志。奋斗半辈子的男主放弃理想还赚不到钱，一番祷告得来一个智商负数的天使。不知道这部电影愚弄了几代劳苦大众，让他们甘心做一个平凡的自己。如果说电影有洗脑作用，那么这部励志片绝对是洗脑片魁首。主演五星，三观负四星。
几乎完美，普通的童话怎么拍得高级，本片提供了一个极佳范本，一以贯之的省略原则浓缩半生精华，最后半小时如梦似幻这或许不是一部旨在展示想象力或意图革新电影技术和表现方式的电影，但却用最通俗的手法呈现了生活的闪耀动人之处。这样的电影能够诞生确是影迷之幸，而它的存在也注定会历久弥新。
这绝对不是在告诉你生活有多美好，而是广结善缘有多重要。
圣诞添堵电影，多亏了结尾友谊地久天长，这种歌一合唱谁不想哭。如果最后汤姆索亚历险记没有出现，完全可以是George在桥上细数自己的善行，而Mary一人跑遍全镇。这部分Mary可以拍个精简版两天一夜了。最感动的部分还是新家贴上旅游海报的时刻，那种遨游心气困顿于小城镇的羞闷一下子得排解了。
笑着流泪看似皆大欢喜的结尾，呈现的生活并不是完美而是现实，乔治一直没去旅行，波特藏的八千也没有被揭穿，使此片更加弥足珍贵。
"虽然完全不现实，可是看到后来大家给乔治捐款，竟然看哭了有朋友的人最富有这样的话我也信。另二级天使很萌How we all wish its a wonderful beautiful world, although we remain a dirty part of it"
注意看的话就清楚电影的潜台词其实是生活本应多美好墓碑前说的 但最后的结尾毁了这部电影 自杀后那一段多嚣张啊 死后世界的灰暗 可惜最后又是个无聊的happyend 一开始暴躁的打情骂俏也很经典
生命并非无缘无故。
一个阴沉的午后，身为落魄中年人的我看完此片伏案痛哭，此片更令我生出百倍勇气面对生活。就不分析剧本和镜头了，这振奋人心的力量已经从每一句台词每一帧画面里传递给我了，力荐力荐
转为文字充其量就是一则睡前寓言小故事，但卡普拉和斯图尔特的合作还真如天神下凡，总能把正能量充值于无形。可惜更多自以为遍体鳞伤的人，鲁莽过后便没有任何失而复得的机会，所幸还有这样的电影在为你苦口婆心地呈现预示与唤醒。最纯粹的光影魔力正该如此。
无比动人的正能量，害我大半夜哭得西里哗啦，早上起来还眼睛肿
"最近看天使a的时候又想起了这个电影，要拯救一个人最好的办法就是让他来拯救 

诚然，被需要，被确认真的很重要。 

铭记那句台词你为什么不吻她"
稳定一年一刷，今年第六遍了我还能哭到室友以为我遇到什么事了一个劲劝我。
尽管卡普拉称颂了英雄人生，可影片也包含着许多折射战时与战后牺牲的愤世元素。乔治的人生从来不处于自控之中，他勉强接受居家生活的刻画之所以非常有趣，是因为这通常是用来描述女性为了家庭而被迫放弃梦想。虽然有着幸福结局，但火车汽笛始终在提醒乔治他丢失的机会与错过的冒险。从这个意义上说，生活多美好可能是电影史上最忧郁阴暗的作品之一。20141203
在本片之前，我心目中的圣诞必看电影一直是真爱至上，每年圣诞都想重温，然而看过这部1946年的杰作后，最佳圣诞电影注定易主。70年之后，你或许可以轻易给它带上主旋律老桥段结局俗套的帽子，但你无法否认他带给你的温暖和感动。如果我们的主旋律也能有这样的效果，那桥段再老结局再俗我也认了。
看豆友们观片后那种激动样子，我表示我太镇定了，甚至都没有想哭的意思。
这片子大概开创了神干预人生和人生如梦的一个类型吧。是啊，不管生活遇到了什么样的灾难，什么样的挫折，仍然有人爱着你，自己的人生每一步对自己来说都是有意义的，为什么不选择美好积极面对呢90PS天使为了升级刷翅膀无所不用其极啊    
"别笑，我觉得本片的伟大之处就在于注解了横渠四句
为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。
难吗很难，难在还很多人还停留在驽马恋栈豆。
简单吗简单，从当下开始，集腋成裘，一点点改变。"
剧情大反转基督福音的降临家庭责任和爱情追求美国媒体评出的励志题材第一片
现实里美好只属于憧憬，看电影里这种欢乐结局还是会老泪众横。
心情失落，不知道看什么好，于是翻看好友ST的豆列，他的眼光果然精准，我没错过这电影，也会好好对待接下来的路
这哪里是生活多美好啊，纯粹是女主好可怜嫁了这样一个男人表面上为大家做了很多牺牲结果一旦出事就显露出自己心底里对大家的愤恨谁特么的推荐大家圣诞节看这个的，纯粹是捣乱添堵
这时，他的父亲去世了，他子承父业，协助叔父料理公司事务。然而公司经营状况不佳，在董事会会议上面临破产。如果公司破产，小镇将会有很多家庭陷入困境。乔治力排众议，说服了董事会，但是条件是他要担任董事会秘书长。这与他的大学梦相去甚远。而且，此时他还陷入了对一个女孩的爱恋之中
彩色修复版感动得我热泪盈眶，佳作确实能突破时间的封锁。比真爱至上更应该成为圣诞必看电影，看来人生遥控器就借鉴于此。他没有自私地去过自己想要的人生，而选择慷慨地帮助每一个穷人。他从未离开小镇，却得到了全世界的爱戴。圣诞的意义就在于欢庆生活的美好，做过的每一桩好事都能彰显价值。
真遗憾，大多数人的人生都只是电影的前半部分，默默逝去，无人问津
重看一遍彩色修复版，感慨良多。卡普拉是美国普世价值观最好的宣传员。多么希望与喜欢的人在圣诞夜围着暖炉，每年都复习一遍。
鸡汤足足的。给放弃梦想受困于贫瘠生活的人一剂强心针，你是有用的，多少有点说不出的苦涩感。卡普拉相信这种理想化的幸福结局，却又不理会现实的严酷，说到底是个梦想家。
经过大萧条与二战的美国，天命陨落，如何重新制造社会团结这显然是一个很帕森斯的问题。毫无疑问的，电影给出的答案也很社会学主义小镇上的人们分工明确互相帮助对抗资本，最后在一个二等天使新教的引导下，在平安夜重新获得荣光。
如果世界没有乔治，可能没那么糟，因为他只是一个渴望环游世界却又不得不扎根这里的小镇青年，遇到挫折同样无所适从。但我想，救他的不是天使，而是他帮过的每一个人他的家人。他用一生的时间让这个破烂的小镇变得好一点，在他穷途末路时，这些因为他的努力而变得好一点的人们救回了他。
可以说是早期的凉宫春日的消失了。这部影片当初上映时票房大惨败，但它的价值在几十年后重新得到肯定。我想票房不好的部分原因，是故事主题的前奏太长，直到最后30分钟才真正进入主题，但如果没有之前100分钟的铺垫，最后30分钟就不会显得那么可贵，并让人明白什么是生活真美好，所以乔治最后拥抱了他曾经放弃的一切，甚至包括了他的仇敌。这部电影的灵感来自狄更斯的小说圣诞颂歌。很多人都只知道圣诞节是一个基督教节日，却不知道它的庆祝方式是狄更斯推广的，这就是为什么圣诞节的庆祝方式如此不基督的缘故，所以这位大文豪也被称为圣诞节之父。电影版修改后的剧情和原作的区别还是很大的，但狄更斯对圣诞节的描述却很好地保留了下来。
对美国梦的一招反棋。当他一边奔跑大喊着圣诞快乐并拥抱一切仇恨与痛苦，把他的家人抱在怀里，他就已经是这个世界上最幸福的人。尽管他还是不富有不显赫，还是没有像年轻时希望的那样离开小镇，但是他的为人已经感动了上帝，并感动了所有看过这部电影的人。我希望他死后，能成为长翅膀的一级天使。
如果世上从来没有我，它会变得更坏，还是更好
世界永远都会有美好的存在，我们不应失去对美好的憧憬
"2018年圣诞夜在IFC看了35mm修复后的美国版圣诞节保留节目，Its a Wonderful Life 人生在认识美国这个fucked up的社会七年后，再次被鼎盛时期的好莱坞软实力彻底收买，迸出了欢乐的泪水，并理所当然地又开始思索中国啥时候能过年有个这样充满希冀的保留电影可看呢
回家的路上，从西3街走到东25街，曼哈顿一年只此一次的如此冷清，街道都是空的，好像曼岛突然卸了妆，丹凤眼粉嘴唇，又冷淡又漂亮。
纽约真好，因为这部电影，今年第一次感恩生活。"
太励志了这种大俗也能有大雅的效果。人的价值不在于自己得到了多少，而在于给予他人的有多少。
mr potter return the goddamn money!
最后回到家之后那一段我哭得稀里哗啦的他从小就那么善良 善良得如同一个天使 请上帝也给他一双翅膀吧他没有戳破高尔先生装错胶囊的失误 他没有遗弃需要外出闯荡但囊中羞涩的维奥莉 他放弃自己的游历世界的梦想只为了撑住小镇里的贷款公司为镇民谋福利，哪怕到了没有他的黑暗世界 他难过的不是大家忘了他 让他最绝望的是穷人们住不上好房子。到他街上狂奔对着店铺对着陌生人说圣诞快乐 我想他应该明白了自己存在的意义 无论是牢狱之灾还是房子漏风甚至楼梯门柱破旧的小事 接下来他都可以笑着去面对了。看看最后桌上的那堆钱 看看深爱自己的老婆子女 看看围在家里笑着也用心放声唱着友谊天长地久的好朋友们 就是在说 善良的人的一生 生活多美好。
我当时看这部电影的时候应该不会想到后来读的那么多关于banking的论文都会拿它当开场。
最为美好的不是未能实现的梦想，而是已经拥有却不会珍惜的现在。有多黑暗就有多光明，没有超现实的解决方案，有的只有同唱友谊地久天长的瞬间。天使和叔叔都超可爱。销售员之死的乐观版
如果觉得生活不尽人意，那一定是没遇到更坏的事情。叙事很妙，由反差和对比突出平凡中最细小的美好，琐碎占据很大篇幅，但平安夜晚一曲友谊地久天长仿佛可以唱尽人生，感动汇聚在结尾。我愿意被每次铃铛一响，天使就会得到一对翅膀安慰，但我不相信童话。一个人的价值岂能在其他人身上体现呢
"Recommended by my movie buddy Henri, not sure its because of the bad mood or am I too cynical or something, Ths idealy No1 cheerful lovely inspiring movie still didnt cheer me up"
一个人为了周围的人牺牲了自己的梦想前程和一切，但是因为群体福利超过其个人福利，所以这样的牺牲就值得应该人间自有真情在当然是好的，但是这种计算方式却是多么功利主义所以我极度怀疑陷入危机时，男主的爆发是因为积攒的遗憾和隐痛，虽然最后又被脉脉温情搪塞过去了。
美国雷锋的一生。与资本家作斗争精神可嘉，不过表现人生遇到的困难基本是扯蛋理想的未能实现，唯一一次真正几乎过不去的坎是老头把钱弄丢了，失真严重。我为人人，人人为我解决矛盾的大团圆结局本来挺让人感动，然后两万五的汇款一出，我又觉得被骗了。另，虚构一种更糟的生活，然后感悟现实生活的美好，这点在当年应该还算有创意吧。
扎实缜密的剧本和对白，生动的人物刻画，特别是乔治初遇天使一场。这才是集中体现社会价值的国民电影，确实有跨越时代的魅力。
多加一颗星，给电影最后的十分钟可谓是影史上最感动的大团圆也因为如此，这部电影是美国圣诞节人们最爱的一部，1946年至今，数十年如一日。怀揣着周游世界决定出去闯荡的男主角，因为父亲病逝只能留在小镇继承家业，他事业上不顺利，还有对手相逼，但他保持着善意，当他最绝望的时候甚至要自杀，直到神迹出现也许，我们心底的梦想很遥远，生活很糟糕，但是，事情永远会有转机身旁陪伴和支持我们的爱人家人与朋友，就是最大的幸福。前面的一百多分钟虽然有着上世纪中期好莱坞电影典型的冗长交代，但结局那种柳暗花明又一村的欢欣之感，真是让观众感同身受非常适合在低谷期的人们看看，评论里还有许多观众看哭了，不分男女。说明这部电影给大家看到了，什么才是最珍贵的
太可怕了。我觉得这个片叫生活多可怕更合适一点。每个人都因为男主的存在而更快乐了so what男主不快乐呀，他想离开这个鬼地方去周游世界啊，结果他一辈子都没这个机会，还有比这更depressing的事情吗
可以让人生变得更好的电影。每个人都可以影响很多人，当失去彼此，才发现彼此都很重要，就像横道世之介，让人想到的时候心里一暖，就很美好。男主的命运特别像乔致庸，一心向学想高飞，却因要承担责任选择了另一种人生。最令人感动的是这种人生有那么多人在意，结尾同舟共济泪崩。
B这部电影很俗套。但，俗又怎么样这大概是我这辈子看过的最美好的电影了。詹姆斯斯图尔特把乔治贝利这个角色演的如此生动，真不愧是美国的国宝级演员。难以想象1946年就有这么意识超前的电影。直至今日，这部电影仍在帮一代又一代的人寻找生活中丢失的美好，真是不可言说的伟大
生活从来不应失去的就是对美好的憧憬，生活多美好用奇幻的色彩即呈现着这世间无法规避的黑暗，却又以善良的光芒治愈着驱散着人们内心的阴霾，上帝若让你做一个好人，便是最大的快乐，真情至上的感动，这个世界永远都会有着美好的存在。
弗兰克卡普拉将一个俗套的故事拍摄得充满情感而又惊心动魄，这里蕴含着牺牲正义善良和爱情，而这些全都是生活的意义，它让人无比沉醉。电影所表现的主题正是人类从未完全崩塌的根本，关键问题是，它的呈现过程流畅而迷人，像漫天大雪的圣诞夜，电影让人感激地领略一切。
感恩我还活着，拥有着美好的一切。喜欢影片给人传递的正能量，很棒。
但行好事，莫问前程。乔治也太典美了家有兄弟，子承父业，志在四海，勤恳工作，妻子校花，家庭美满，儿女双全。这样一个挺过大萧条和多次关张危机的人在一次重大赤字时就寻死觅活，这难道不是反而违背了他坚持多年的毅力与勇气如果他只是一个寂寂无名一直从事底层工作的单身汉，还会得到天使的祝福吗他的一生不会同样在不经意间惠及他人吗美国电影里的对话经常一开始两边自说自话不听对方，几个来回以后又问对方你刚才说什么，这点我真的太头疼了
布道片的最高级别。赫胥黎在众妙之门里说，我们大脑的基本功能实际上是删除与谋生无关的信息以避免被海量庞杂的资讯冲击而陷入困惑，卡普拉却用一部电影点醒了我们无形之间创造的意义与价值。有意思的是，在基督教犹太教文明的资本逻辑下，即便最后同舟共济的回报一样是建立在交易的基础之上的
在这两个小时，竟然可以清晰感觉到我的心情渐渐转变的轨迹，太神奇了
正能量电影，活着多好啊
人，生而伟大，即便你现在的生活仍一团糟，即便你成不了超级英雄
听啊天使高声唱，荣耀归与新生王，神人融洽长欢欣，地上平安人蒙恩，兴起世间大小邦，齐与诸天共颂扬，天唱地和喜不胜，基督生于伯利恒万国救主万国望，愿主居于我心上，魔鬼权势全瓦解，使我胜过恶世界，罪性消除污去清，从此印有主圣形，基督降生救世众，罪人复得主爱宠。
特别朴素的劝世电影
JamesStewart太适合这个角色了热热闹闹的风情画，神叨叨的折翼天使，老套故事唔。可是，好好看
终于在平安夜看了这个电影，虽然美好到有点不真实，最后还是哭到不行。年少时胸怀大志意气勃发，却最终因为责任而留在家乡的小镇，做一份普通的职业，却依然影响着身边的每一个人，成功并非以金钱衡量，而是在困境中保有善良的心，即使失去一切，有家人朋友在身边，这就是美好的生活吧
玛丽才是他的天使
1030 史瑞克4之后看的这个本质相同总要有人去抗争制衡做一个守护者。人总要捍卫些什么，改写些什么，击碎些什么。被暂停的理想主义，微笑着注视你一举一动的女子，为道义的坚持和激情无所谓落魄，然后要面对的就只剩下了自己。态度决定一切，爱拯救一切。
从片名到内容，都如童话一般。好人就纯粹地好着，坏人就简单地坏着，其他人就单纯地淳朴着，没有任何复杂的心机手段。主角既是奉献者，也是牺牲者既是拯救者，也是被拯救者。而我为人人，人人为我，大概也是圣诞最梦幻的愿望了吧。
又又又又看晚了哪怕是看过好多致敬的同类型桥段也还是忍不住被结局感动T T但我觉得最开心的是mary和孩子们始终是一直爱着他的，中间吵嘴的部分又好气又好笑。然后我私心最爱的是接电话那段，堪称电话情愫的鼻祖。俩人紧贴着周身都是对方的气息，乔治一直闭眼深呼吸想亲吻玛丽的发丝，可是整个氛围无比纯情。哎呀我都看着紧张害羞  他俩的小女儿zuzu也好可爱希望大家都可以用豁达的心态面对生活，不要责怪自己，生活多美好呀要相信在你最心堵的时候下一秒或许就会迎来春天，就像过山车那样，呜呼。
"借一个天使展现人的一生是有趣的视角，同公民凯恩。假设另一种人生，令人联想到万能遥控器，当你真正失去一切，发现原来眼前也没那么糟。比较拖沓，过度煽情。越来越不喜欢舞台剧，做作不真实。
斯图尔特依然是理想主义者代言人，还是熟悉的味道，他一股子愣气质适合这种角色。
小故事与大背景的结合，高潮低潮节奏。"
语言真是无法表达我内心对这部电影的喜爱，如果有一天我被流放到一个小岛上，只能带上一部电影，我必然会选择它。我希望每一年的圣诞节能和我的亲人朋友一起重温经典，我希望能将它推荐给世上每一个人。在我看来，这不仅是最好的励志电影，也是一部完美的电影，将爱与希望传遍世上每一个角落
社会主义是资本主义的真理。三星半无需多言。比肖申克的救赎是要好点片名中文翻译不知是否存在错误一个美好的生命
生活多美好电影本身及里面的生活都远不及这名字来得美好，临近结尾的剧情突转极为突兀，为了点题而破坏了故事整体连贯的合理性，使得影片最终美好的一幕像是强扭得来，不甜。今年的跨年片开年片，选择失误，相信没有比它更适合圣诞节的了，与元旦完全不搭旮。
勾起了我对所有老电影里厌女价值观的不适感，一个男人对未来的期许似乎完全被一个女人的对未来的期许给毁掉了。说教意义过重。令人难以理解的高分评价转头去看乱世佳人吧
爱情总是会来的
10分。看的Stewart 第一部非希胖导的片，很棒
 圣诞快乐，电影院 ! 圣诞快乐，商业中心 ! 圣诞快乐，可爱的建筑风险投资公司 !  一个原本对生活失去信心的人，在懂得生活的美好之后，心情可以是如此喜悦。世界如果少了你，也将会少了多少欢乐温暖和爱，你很了不起。用善良的心对待别人，这些细小的水珠，会汇成很长的河流，回馈给你。
大半夜看的我哭的上气不接下气。之前的电影真的有很认真的弘扬真善美了。好人就该有好报乔治拥有真正的守护天使是玛丽。这个爱情线也好好哭，如果乔治不曾存在，玛丽最后就会一直在图书馆呆到老年。幸好他们都有彼此守护。
重看彩色版，更加感觉lala land跟这些真正的经典没法比。全人类都知道的，这是电影史上最好看的电影之一。全彩的男神JS帅的更立体了
情感的表达和叙事的展开对于不熟悉那个时代电影的观众而言，很像是中国人记忆里熟悉的样板戏。二者在革命叙事和保守家庭的区别上有天壤之别，但最终表达却非常相似 主旋律在不同语境里有不同的含义，但却有相同的表达
这是一个理想主义者终其一生实现更多人梦想的故事。那个如梦幻般美妙的结局，是对人性之善的伟大加冕，每当生活陷入抱怨失望的时候，想想贝德福德镇上的乔治，就会对生命心存感激，圣诞夜，敬美好的生活，干杯 20151225 by SZ
20141032021818建立上帝视角观看人类生活，每个正直善意的行为会对运行轨迹产生好的影响，哪怕微乎其微，也会因此不同。最后半小时剧作者即是上帝，把需要传达的价值观渗透在叙事技巧里。百废待兴或自我怀疑之际，正直的人最需要同类的支撑，让他明白自己是正确的。谢谢卡普拉。
那个女孩怒摔唱片的表情包原来是出自这里。最后二十分钟才觉着电影好看起来。怎么之前没发现詹姆斯斯图尔特如此话痨，语速快声音又尖，全程像一只聒噪的乌鸦，不停的叨叨叨，实在让人心烦。要是再等四十年，或许可以在伍迪艾伦的电影里秀一把。说起来四十年代的好莱坞电影真是好爱用友谊地久天长来作为电影背景音乐，每次出现都是经典，比如魂断蓝桥，巨人传等等。
开了上帝视角解决了the fundamental problem of causal inference，很先锋地平行世界讲了个失而复得倍加珍惜好人有好报的主旋律。卡普拉年轻时拍温情喜剧帮美国走出经济危机，战时拍战争宣传片团结盟友，晚年拍科教片给中学，堪称伟大。。
"Each mans life touches so many other lives
And when he isnt around,he leaves an awful hole,doesnt he?
看过的最温暖的电影"
经济学必看。市场经济不是有罪的，规则制定要能激发人性善良的一面。我的心已腐蚀至此而无法接受如此美好的故事，恳请所有的好人好好保护好自己，因为这个世界太需要你们了。几乎每个场景都是影史经典，但更传奇的是那代影星的人生。
这一次看的是彩色修复版，但看多少遍都不打算改掉这五颗星了。 Its a Wonderful Life
因为看了迷魂记所以好奇心想来看一下焦虑脸男主的颜值巅峰。可以看到后世的许多电影都借鉴或致敬了一些概念如果生活再来一次，你还是会选择原来那个庸庸碌碌的你，不让那个等你的女人变成昨日黄花。但是没想到这直男角色是那么的不讨人喜欢对他人做正确的事，当活雷锋，关起家门就一副茄门相，以为善良如你一定会得到回报，斤斤计较的老百姓也一定会以德报怨慷慨解囊嘟嘟囔囔跟老婆孩子发脾气也不知道天使干嘛要帮你。生活于你本来就够美好了。所以我真的很好奇上天挑选帮助人的门槛是什么啊是不是想要翅膀的天使太多了啊。
Mel Brooks说David Lynch是Jimmy Stewart from Mars，一点不假。不光是其诡异的风格，连长得也和Stewart出奇的相似，特别是这部戏中George落魄的样子。Lynch自己也很喜欢后窗里面Stewart的表演。
这个世界很美好，值得我们为之奋斗。我开始相信前半句了。为什么那个总喜欢在电影煽情时打断别人的眼泪，用看似理智的表情一板一眼分析导演手法的人，会在如此简单而平凡的故事前哭成这个样子。 结尾处我也差点绝提了。。。生活，如此美好
人的命运不可以预料，往往不是两条路二选一，人性也是错综复杂的，所以老天使给男主看的那段假设性情境可以说写得相当生硬了，毕竟老天使没有翅膀扇起旋风，可是蝴蝶有。
因为片名，起码路过五次，不愿去看，最终看过，知道鸡汤也有大师傅。励志和温暖也是深功夫。
No man is a failure who has friends 无论如何，都应该做个好人 存在就有意义，我们要为自己和爱我们的人好好生活XD 老天使好可爱真是治愈系好电影，看完心里暖暖的生活多美好
超级鸡汤。但还是看泪目了。史都华果真永远是片场最高海拔。
假如这个世界没有你。哭崩了 前段从表演到情节都有种老电影的夸张，但是从被判了20年的药剂师出现，这算什么。圣诞快乐PS 盖房子那段独白打肿多少混蛋经济学家的脸
1每个人都有存在的价值。你的存在会改变很多人的生活。2你的生活真的很美好，你想要抛弃它实在太不明智了。3除了真爱至上，这也是一部圣诞必看电影。特吕弗非常喜欢的一部影片
乔治的生活真美好  很少看老电影 但是这个电影真的不错  故事真的很喜欢 看哭了两次  一次是比利叔叔丢失8000元的时候男主无助的时候 一次是结局的时候感动的哭了 我很少被感动哭的  被男女主角折服  我不禁想到如果世界上没有我的话 世界估计还是那样吧 毕竟没有男主那么伟大
有一种恰到好处的氛围感，不仅仅是家庭之间，而是整个小镇之间，它表达了一个普通人的普通生活，有逆境也向往美好，是某种意义上的阿甘，前面也是片段式的来增厚人物，一场一场戏，同时也略微段子化，但很好的抓住了那种人生所需要的明亮感。不过我觉得它仍旧是一个好人温暖的流水账，或许这就是获得大多数人喜欢这部电影的诀窍。
好感人。这个电影说明了最重要的事情就是不要丢钱。
真幸运啊，居然在平安夜看到这样一部电影尽管对白冗长情节拖沓，但看到结局终究还是长舒了一口气，如今人人想成就自己，恨不得生来就掌握不凡的人生，但不曾留意是否有人为了你的自由牺牲了自己的梦想。I wish I could be a present to somebody
"不能没有你。20181225重看，No man is a failure who has friends 20190105看犯罪心理的S14E11，大家给Luke温居用的就是这里的梗。Bread, that this house may never know hunger Salt, that life may always have flavor Wine, that joy and prosperity may reign forever Reid还说1947年FBI抵制过这部片子，因为宣扬了共产主义，也算是个冷知识了。"
95，Its a Wonderful Life，生活美好啊。这无疑是一部最励志最好莱坞的电影。生活多美好和两年之后的偷自行车的人无疑象征电影的两面，但两者无疑都是伟大的电影。我们不能放弃批判现实，但也不能忘记生活带给我们的希望和美好。两者同样的重要。
男主角是典型的正统直男。我只喜欢开始那段，也就是正太部分，更多时候我觉得很做作。
每当看这种老电影都会惊叹这竟然是几十年前的作品，而依然能够打动现在的人。这可能就是好作品的魅力所在无论过去多久，都在感动着观众。很温情的一部片子，最后十分钟忍不住泪流满面。我们都在现实的打击和琐事的牵绊着负重前行，但是无论如何，应该活下去。片中的乔治诠释了得道者多助，失道者寡助这句话，最后大家一起唱起Auld Lang Syne，真的很动人。虽然生活中的难题无法靠看电影就能解决，但是在困难的时候想到这样温暖的电影，心里总是会获得一些力量。
任何人对周围环境的影响都是网状的，也许自己的一些行为潜移默化的影响了一些支端末节的人的一生，所以不要吝啬于对社会输出正面能量的机会，人的一生可以不伟大，但绝不可以自甘堕落。主角遇到天使又峰回路转要传达的寓意可能就是在天堂遇到的五个人所要传达的。
只要心是快乐的，生活就可以很美好。
当生活灰暗无光的时候 想想所有牵挂着你的人们 他们就是最大的动力 看到温暖的结局我不禁感谢上帝 感谢他为George送来守护天使 感谢他让George凭着善良与自我牺牲 成为最富有的人 James Stewart这部戏里苦逼死了 Donna Reed美!! 两枚槽 1 JS真的太高了 若干次头顶超出画面了 2 他的脸果然有惊悚潜力!
导演用平实的镜头大量的全景中景以及每每关键时候的特写记述着乔治的前半生，娓娓道来的叙事方式加上圣诞节童话般的带入联系狄更斯的圣诞颂歌让影片感人至深励志的让人轻而易举的接受并且在最后友谊地久天长的歌声响起时禁不住笑着流泪，本片的魅力显而易见。
美妙的故事美妙的梦为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪百度云存货，bgm友谊地久天长主题影片。开篇与一世之雄又译脏脸天使相仿，过快的节奏让人很难记住角色记住事件代入故事。随着留白出现，叙事节奏更加深入，使人同感于George的飞扬与落寞痛楚与悲伤，甚或那一抹自绝于世的冷寂底色。导演绘制了一个巨大的圆，毫不留情地高速疾驰，将人物弧光人性弧光尽皆展示，为人类留下美好生活印记之所在。感动，感恩，感谢。
对现在的观众而言，前120分钟看上去有些奇怪，冗长的生平，说着说着就没了的上帝视角，隔着货架和乌鸦拍的对话镜头，小镇在跟上时代，人物却活得越来越庸碌，这种剧作的三心二意在要求耐心，不仅是对最后10分钟，也是对整个叙事背景，在我看来，乔治贝利就像公民凯恩的反面，是美国在扩张增值帝国之外，同样生机勃勃的一面小镇保守平衡。乔治的人生一直在天平之中，平衡的既是新教式的事功，也是付出终有回报的商业逻辑，更是熟人社会中的价值创造，故事在道德上的完善，归结在情节上的完满，这就是它比现在心灵奇旅高明的地方second chance不来自外部直给的恩典，而内在于已有的生活。这也像陀思妥耶夫斯基的小说，苦难同时有一种拯救的向度。同样是鸡汤，黄金时代的还是更伟大一些。看得泪流满面。
爱是恒久忍耐，又有恩慈。爱是不嫉妒，爱是不自夸，不张狂，不做害羞的事，不求自己的益处，不轻易发怒，不计算人的恶，不喜欢不义，只喜欢真理凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐，爱是永久不止息
so lovelythere is a certain reason that u have birth on this world
虽然剧情发展都能摸出个大概，带是如此充满力量的电影依旧让我热血沸腾，无论生活多么糟糕，我们所做的一定会带给这个世界一点点的善，并和更多的人一起让生活变得如此Wonderful。
Frank Capra sugarcoated feelgood movie 的扛鼎之作。多年后看，最打动人的就是演员们的表演。这个角色属于James Stewart。印象中Donna Reed好像也就这部作品比较出名，不过也够了。95 out of 10
生活真美好，电影真伟大。想必当时公映的时候每个影厅都会大合唱吧。主角小镇青年乔治让我想起了许知远说的那位无名的裘德，许说他认可人间那些拥有平凡的伟大的人。现在，中国电影中依然少有这种人物，大片中虚幻的模式化的人和独立电影中极力描绘的边缘人居多，乔治一般的平凡人并没有被大银幕垂青。之于影史，之于任何观众，这都是一部值得推荐的好电影，因为电影里有一个好人。
"god rest you merry gentle man, let nothing you dismay 活下去，就是意义本身。追求真善美就已在实现真善美，美是接近美的方式。以这样的电影展开新的一年，多么美好。祝福所有善良勤劳正直的人。"
额，为啥美国总是拍这种宗教劝人的教条刻板电影，永远是一样的前面现实悲惨，后面天使拯救，发现生活美好的套路鸡汤。生活中每个人都是可以被取代的齿轮。。哪怕牛顿没了也有马顿发现万有引力，重要的不是发现缺了自己对世界有多大影响一般来说好坏影响会抵消而不像本片主角这样的大善人，好影响远超坏影响，而是认识到自己虽然很普通很平庸，但也可以过好自己的生活。
虽然眼下毫无弃世想法，但也的确不知生之价值的我也想要看看如果自己不曾来到这世界谁的生活会有不同。如此顺利的喜剧结局并非没多喜欢，但整体真是没话讲。泪点是灌错药。有时候把人生交给时间安排跟着路走或许也不会错到哪去，只要认真走下去，想环游世界的人也要有可以安心留守小镇的耐性。
"电影讲了一个人格高尚的年轻人突然遭遇断崖事厄运，他濒临崩溃，在自杀之际突然经历了一次一无所有的奇遇。
不懂珍惜的原因是不曾失去，从想抛弃生活到被生活抛弃，这个理想主义者终于意识到所谓的不完美也是生活里的一部分。
调整心态，惜取眼前，不要等到失去才知道拥有的意义。一部温情满满的动人之作，不如意时有这么一部电影可看，生活真美好。"
"争分夺秒在生日零点之前看完了这部电影
它真的是有仪式感的电影
可能未来会被列入每年生日必看电影
生活美好人间值得
果然真情是最动人的，没想到这么简单且套路的故事让我热泪盈眶
生活就是最大的财富
太治愈，太感动
永不过时的电影
希望这就是我未来的美好人生
祝我生日快乐"
命运有时会打破你一个又一个的远大理想，最终只能像一个小人物一样碌碌无为，但是只要还有人惦记着你，你的人生就不曾荒废。活着是一件多么美好的事情，值得为它历尽人间冷暖。
这是TBBT里Bernie和Amy最喜欢的片儿之一 没想到这么感动 看到最后那段整个泪崩了 no man is a failure who has friends 想到生活当中很多细节都在告诉我们没有什么过不去的坎 再糟糕的事情也可以有美好的结局 现在觉得蝴蝶效应有点故作深刻 这个才是最简单的方法告诉我们最真实的道理
我在故事结尾以前还在抱怨故事进展缓慢，是个大俗套故事，天使出现后让人想起史莱克4，但看完结尾后还是被感动，哎世界需要这种鼓励人的片子吧
看这部电影的时候，有好几次想要按快进，好几次快忍不住想要关掉这样一个处处是跳切，剧情司空见惯的电影，我还是把它坚持看了下去。但当我看到最后20分钟的时候，我却差点流下了感动的泪水。多么具有教育意义的电影啊来这个世界走了一遭是多么美好的事，还是要珍惜生命好。 20150422 151406
决堤。。。忍不住。。。就算一切回归美好又能怎样他依然是受伤最重最委屈的那个人。也许这就是做好人的悲哀，不能如愿上大学，没有一个正常的婚礼，长时间的积累下，自杀是必然的。有时候真的搞不懂卡普拉那种牺牲我一个，幸福千万家的价值观，可是又不得不被打动
"20191224，平安夜应景。四星半。至大，至愚，至美，以人味动人系列。无论好歹，都值得一活。所幸反派一黑到底，须知真有纯恶。Keep alert, make choice, live up  真可惜，隔日已觉药力不逮，古典片要趁早看，当代病症要复杂得多。"
三观端正的福音电影经典，劝导人们要积极向上地面对人生困境，主张善有善报，但是影片还是有缺陷，James Stuart扮演的男主角在一个半小时的乐观积极之后，低沉消极来得太过突然，不过之后的40分钟才更加突出了他的表演，也是影片真正的精华，最后5分的结局令人感动。
分两次看完，看到结尾的时候心情变得特别好。每个人的一生不仅仅是自己的，也是属于周围爱你的人的。
讴歌人性美的电影，IMDB top250里86分的爱情老电影，前面密集的对话也没有什么戏剧冲突，看得挺无聊的，煎熬着看完才知道此片所表达的意义。男主的活着让小镇的很多人生活变得美好，当他遭遇困难时天使让他体会到了没有他存在的小镇是个什么样子，最终天使让他回到了小镇，小镇的人民一起帮他渡过了难关，而天使也完成了任务得到了翅膀，看到这里我还有点担心镇上的百姓会如同七武士里面的村民，可最终没有，男主心中有百姓，百姓心中也有他。
结局很温馨啊，守护天使客莱伦斯是个很可爱的老头。非常适合圣诞夜看。友谊是最好的财富生活真的如此美好OO
1最后5分钟  虽然我没喝酒  但也醉了  暖到心坎上 暖到心窝里 暖到让人落泪。2我们的善行也许真的会改变世界，即使是不经意间。3有一个懂你的另一半是有多么重要。    好人一生平安
发生的都是你没有想到的，这就是生活。虽然这是一部劝人向善的电影，圣诞电影，但丝毫不影响它的伟大。它揭示出生活的真谛，珍惜当下拥有的，为之负责梦想之所以是梦想，大多时候是因为还没来得及实现做自己想做的和成为自己还有差距，后者才是真正的成长和人格的完善。
六十多年前的励志佳作，生活多美好，上帝真是个好人，救了我们的George Bailey。
"该片根据菲利普范多伦斯特恩的短篇小说最好的礼物改编，讲述了主人公乔治在圣诞夜丧失了对生活的信心，准备自杀，上帝派来的天使帮他渡过危机，重新鼓起了生活的勇气的故事。
我又影响了谁，谁又影响了我
 20220326"
George Bailey是最富有最富有的人。its a wonderful life。如果可以，我也想去看一下没有我的世界是什么样子的。
看之前看了下下面的影评知道剧情发展  但是看完的时候还是忍不住被感动  我们不会像主角那样影响那么多人  所以这部电影就是告诉我们不管遇到什么困难都要勇敢面对不要轻易放弃 人生本就苦短要去珍惜眼前的人与物 就像MJ翻唱卓别林写的经典歌曲SMILE一样 以微笑来面对一切困难 Its a Wonderful Life
人生就该像这电影一样，积极而美好。超屌的视听语言，牛逼的剧本节点超前的电影。
想起鞋拔教主扬子的一个QQ表情，说 善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁 谁 谁 谁 谁 无限回音
天啊，好久没有看电影哭成这样了没有办法用语言形容这种幸福感致Auld Lang SyneMary，Mary，Merry Christmas
为了生活，我们把梦想深埋，做着不得不做的事。渴望爱，又不敢触碰爱情，有些人一受到挫折，就轻视自己的生命。甚至连自己活下去的意义都不清楚，但你一定要明白，活着就是意义，活着才能创造意义。
补标在我心里第一的励志片。
这片什么都挺好的就是结局。。。应该是我的问题。生活是美好的，我们要为之努力奋斗，我只相信后半句。35
哭成傻逼。美国ideology最核心最简单的正能量，难怪在美国人心中不可动摇的best of the best。生活艰难，唯爱不凡。
每一次铃声响起的时候，就是有一个天使获得了翅膀。二战后第二年的励志片，有好人坏人的泾渭分明。但是仔细玩味，背负责任放弃梦想，是否有天使来相救，生命该如何选择呢在任何过不下去的瞬间，换个角度，都能看出另一番滋味，生活永远不如我们想的那么糟，最穷的人也许就是最富有的人。
"没想到40年代美国已经如此有创意，然而创意归创意，我愣是没有想到天使居然在快结尾的时候才登场，而回忆的人生其实也并没有那么有趣

不知道为什么那么多人感动，若都是些人生不如意的人从中找到了共鸣，那重点就不是电影有多好了，而是国人过得也太悲催了吧反正我没找到什么共鸣的地方，只觉得他的人生比我好多了"
老电影好没经历新浪潮，还没有受到戈达尔，特吕弗所宣传作者派的影响。电影有清晰的起因，经过，结果，剪辑缓慢，摄影构图简单，但剧本却是实打实的踏实。老电影打下了很坚实的地基，房屋结构牢固，乔治的人生虽然没有得到梦寐以求的摸样，深受镇上人民爱戴，在友谊天长地久的歌声中，生活充满意义
超正能量的一部电影，最后大家踊跃捐钱有点扯，但不妨碍故事的主题，很多经典桥段以前都看过
生活多美好 很励志也很引人向上，回来有机会的话下载彩色修复版再看一遍   还有，老电影里的女演员们都好漂亮阿
It is LOVE All matter is Love!!! 爱可以改变一切。老片子就是经典不是平淡无奇的 假设你没有来到过这个世界上。。。为了所爱的人事物有所牺牲，值
Sometimes it takes a huge loss to remind you of what you care about the most
2万多人看过的92分高评。。。
4星1。1星给詹姆斯斯图尔特，他诠释了乔治在意志消沉，无力回天时面对妻儿的无能狂怒，囿于生活压力的落魄与绝望。天使的拯救并非是直接给他一大笔钱，而是用另一种方式让乔治自己意识到他现在生活的珍贵。人生不是为了让视线只高瞻远瞩，反而忽视了身边拥有的美好。在这场戏里，观众既是乔治也是上帝，总要有人替你看清活着的意义。亲爱的乔治，记住 有朋友便不会失败。谢谢翅膀。友谊地久天长响起，我的眼泪也开始打转。
"乔治丢了八千块之后的剧情真的让我窒息，对叔叔动手，回家朝妻子孩子发火，对小孩的老师恶语相向，砸了东西又出门喝酒打架撞树。我不理解了，是世界上的所有loser都会像男主这样到处发疯，还是只有男的会这样，还是习以为常loser就该这样?家庭中暴躁易怒的父亲角色，和全家人都看着男主人的脸色过日子，从来都不应该是正常的。
老问题，这部电影的女角色依旧是脸谱化工具人。
总之，天使帮助他还不如帮期末人过期末呢，多少人因为期末跳了楼，背后又是多少个家庭的不幸。"
"Deccinefest, every time a bell rings, an angel gets its wings!"
看一部真正的好电影，就像经历了另一种人生 今晚看的这部生活多美好给我的就是这样的一个感觉，他甜美暖心，让我在最后那五分钟时眼泪横流，摇头晃脑的也跟着哼起友谊天长地久。有的经典不会褪色，他永远可以触动你心里最温柔的部分，让你对可能正处于苦涩操蛋的生活中重新有些许美好的祈愿和感动
影响至深，永世难忘。
在偶然地推荐下看了这部电影，那些乱七八糟的事还在，但我找到了秒掉它们的信心OO你不去抛弃这个世界，这个世界也不会抛弃你
Mary最让我动容
great performance from a young James Stewart  uplifting tale from Frank Capra
"明白为啥是圣诞必看了，前面一般结尾泪流满面感动到不行。那只乌鸦好萌 Every time a bell rings, an angel gets his wings"
"生活多美好，我怎么没觉得有多美好为了父亲的事业放弃自己的梦想，为了别人的幸福放弃自己可得的富裕But Its a Wonderful Life, because Georges kind and  pay for another people电影虽没预期的满意，乔治的性格没有我想象的好，但结尾还是感动到了故事的叙述出发点挺有意思"
泪奔，又是宗教片美国人从小这么耳濡目染，看来从心底相信上帝真的存在还真有可能。。。
整个电影的高潮出现在最后结局的时刻，两个多小时的铺垫只为这最后一刻的狂欢与感动，瞬时就忍不住泪水。
真是部老少咸宜的电影，james刚出场时还真没看出来，色彩非常明丽，穿着亦如童话，原来采用的还是环形结构。最后的一切看似大团圆但实际上想告诉人们的便是人世间的一切苦厄，其实在亲身经历着来说，未尝不是一件珍宝。
George Bailey这个角色两次流泪都让我很受感动，一次是他小时候和药剂师那场戏，一次是詹姆斯史都华在酒馆祈祷那场。无论生活多美好，我都曾希望我从未出生过。
天使的出现并不能改变任何现实，天使只是让乔治看清自我的价值和世界的美好，指出一个失去了他的世界和一个不能踏足世界的游魂，是多么令人惋惜。比起八千美元失而复得，整个小镇的人都过来帮忙凑钱，这是多么美好的圣诞礼物啊尽管前面还有很多困难，尽管一直羁身在这小小的乡镇，可是人们多么可爱啊，有一群孩子们围在一起多好啊，玛丽一直默默守候付出奔走祈祷求救，她才是奇迹和天使啊，虽然故事有点俗套可是我很感动啊
"伟大的两块钱
银行查账员依旧
乌鸦居然是真的哈哈哈哈
二级天使没翅膀
听到铃声响，天使得翅膀
哈哈哈哈哈三次掉下的扶手
heehaw
Thanks for the wings
呜呜呜呜太感动了虽然剧情很老套
我好爱那个天使
1946年的片子啊
看的彩色版
Merry Christmas
想起来意外的幸运签，那部不会有致敬这部吧"
一个男人的史诗。主人公曾梦想征服世界可种种原因他只能蜗居在自己生活的小镇，虽未有大作为但终是好人好报。40年代的好莱坞成功的加入了天使以人生遥控器式的神迹救赎绝望者，告诉人们人生最大的快乐莫过于失而复得的喜悦，每个人的存在对这个世界都很重要。舞池欢舞落水的段落很精彩。推荐
仿佛回到了几十年前的美国，那时候的美国梦多纯粹，好莱坞电影又有多真诚，单纯坦率得像是小镇人心。此外这电影可以当作用来拯救自杀者，但仅限于那些一时想不开的。这个故事还是太完美，生活在漫漫长夜的人们恐怕无法享受。
太经典太经典了 绝对是个绝佳的励志合家欢剧 而且不落俗套 因为有了那段世界没有了我的假设 人间处处盼真情哟
无论这部电影是不是资本主义的糖衣炮弹，我都被感动了。一个人一生或许很多愿望都实现不了，但那些他曾给予的帮助，会在某个时刻一一回馈。绳索套月亮真的是很浪漫的告白了。James Stewart和Donna Reed一起听电话那段的画面也非常美。
很温馨的一部电影，至少看过之后你仍会相信好人一定会有好报，世界依旧是那样的美好
一直都喜欢JS，好故事配上好导演和好演员，出来的当然是好片啦，应该给个群戏奖
angel class IIlol i bet my guardian angel has not got the wings yet
真的是好老的片子了
每个人都是一颗星，会照亮一片黑夜。无论多么悲伤难过，善良的人们啊，请不要放弃。你们是那么美好，生活是那么美好。
超5星果然是家庭奇幻爱情剧，好牛逼的剧种。结尾实在太感人了，眼泪止不住的流啊因果善恶论，一切皆因果循环，善有善终，恶有恶果。力荐
给予观众一个神的视角回溯主角前半生，之后神迹降临，可赞的是编剧安排了一次非神化的拯救，这次拯救甚至被后来的吕克贝松所挪用，用一种通俗简单甚至略显笨拙的方式探讨了你的存在之于他人的意义这个命题。故事尤其丰满，以至于对于这么一个团圆的如此过分的结局，仍无落俗感
"每当铃声响起时，就有一个天使获得了翅膀。在圣诞夜的友谊地久天长中，再次相信了善良润物细无声的力量，最欣慰男主角George一直以来看似愚钝的坚守和自我牺牲终有回响，这一次换大家来守护这个为小镇居民带来广厦千万间的男人。
被生活的困境逼至绝路时，都会绝望地假设如果与这个世界不曾相遇，可是如果假设真的发生，我们会不会发现自己其实也是许多人生命中一期一会的天使。所以面对望而生畏的苦难，不要轻言放弃生命，因为你的人生中许多美好和爱早已悄然而至。
爱情线最为动人，估计只有George听不见的左耳，才知道Mary对他的爱情除了默默等待相濡以沫，还有儿时誓言里的至死不渝。"
友邻的评价高的我难以想象，非常矫揉造作的作品，已经可以想象出在那个时代里大家成群结队去电影院看到最后欢笑哭泣互相拥抱。乔治贝利是新精英，这样的电影也终究是资产阶级的表达，整部片子抽离底层人的苦难与抑郁，用宗教魔法糊弄，麻痹全部的观众，让底层观众跟着他者一起感动，不自知地宣扬了愚昧的善良泛滥的温情。高戏剧化的剧本陈旧的叙述风格，个人情感的缺乏无法让电影成立，毫无意义。
20100613 电影一直在述说生活多艰辛，不过过往的一切都有意义。
乔治唯一的梦想就是离开小镇去闯荡世界，命运却时常和他开玩笑，在他每一次准备离开时，总有意外发生使他又退回到他背后的世界，他的原则，善心好似阻挡了他通往世界的路，但对于小镇那些普通的民众而言，他无疑就是世界之王。
remember no one is a failure who has friends
看哭了呜呜呜  i will eat you up!  youth is wasted on the wrong people
暖心励志佳作，每年圣诞期间美国人的保留影片，斯图尔特饰演的贝利已成为真善美的象征。影片的立意点是告知世人一个简单的道理，即使只是一个普通人，每一次微小的善举都可能对周围的人和社会产生很大的价值和贡献即使现实与梦想存在鸿沟，也不妨碍对现在的生活投入激情和善意。影片先是呈现了生活中的各种不如意，又表达了战胜黑暗重获光明的希望和信心，这种励志力量慰藉了战后人们饱受创伤的心灵。上帝派天使下凡拯救主角的情节，堪称神来之笔。妻子玛丽的爱情观让人为之动容，无论在怎样的逆境里，都坚定地站在丈夫背后，没有贝利的世界选择孤独终老绝不将就
是什么样的机会，才能让一个人可以看到一个如果没有他的世界
好久没有看到这么朴实，纯粹又温暖的电影了。自从工作以后每天凝视着深渊与恶龙缠斗，身上原有的善良与热心被经历的各种零零碎碎的小恶毒一点点的侵蚀，真的需要常看一看这种温暖的电影来将我从悬崖边上拉回让我不再继续变得冷漠。只希望我看到不过是这社会里最卑劣的一小撮人，大部分人还是如电影里的角色一样赤诚而温暖。
剧情曲折，更有实景拍摄，竟不大像制片厂时代的作品，片尾依旧是卡普兰式的煽情，但煽得到点上了，不像浮生若梦似的傻乐，也不似迪兹先生进城记和史密斯先生到华盛顿般牵强。
no man in a failure who has friends。
"凡是有的，还要给他，叫他富裕那没有的，连他所有的，也要由他手中夺去。 
 20111004 164334"
一个自认为从来没有过上自己理想中的生活的人，发现他原来是最幸福的人，因为自己是那么的被需要。
2021611二刷。这几年过的很累，今日重温比十年前初看感触更深，半夜一个人泪崩在客厅。触动我的不仅是要做一个善良的人做一个品格高尚的人的追求。生活里更是要努力，不轻言放弃。但行好事莫问前程。没有过不去的坎儿。多好的鸡汤，越老越香。
对于劳苦大众而言，一个有良心的房贷金融家已经是上帝降临遇到切身利益损害存入不让，遇到为人民服务者困难倾囊相助，这恐怕才是真正的一毛不拔天下大治的理想社会非常理想主义且套路的故事，却始终是人类影史上的经典，契合了人类梦想与心灵的双重软肋。
never deny yourself，you wont know how important you meant to others
"收获不在这里,就在那里 
if george is in trouble, count on me 

煽情?NO
诙谐?NO
励志?NO
理想主义?NO
SO?就差一口气"
Remember no man is a failure who has friends
虽然主旋律了点，但怎么就拍的那么好看呢
OMG its sooooo good I finished it with THE biggest smile on my face dont u just loooove Jimmy Stewart?
感谢九老师带着看了好几天的画，也太牛逼了虽然圣诞夜被哄出美术馆有点惨，圣诞节两人无家可归在大街上流浪更惨了但好在影院里的电影有够暖和
人活着的价值，并不是全然依附于理想的实现的，对生活展开怎样的手脚，生活便会给予自己怎样的礼物。真真喜欢女主的一颗善良包容又乐观的心。
虽然是一部年代久远的美国电影，但内核却有几分东方思想，得道多助，积德行善，方能成仙，好人有好报，人生没有什么过不去的坎。To people who wanna go to die Life is wonderful
老电影最治愈了，跳舞跳到游泳池里实在太欢乐，Jimmy Stewart还是在迷魂记里帅一点
"很像在看My Brother Jonathan和Goodbye, MrChips的感觉，都是在讲平凡人的伟大，这些默默生活尽职尽责并不显赫富有宽容承受苦难始终正直良善的人们才是一个社会美好的基石。Jimmy在影片中的弟弟参加二战成了海航战斗机王牌还拿了国会荣誉勋章"
35 甜美的合家欢 不喜欢女性角色的处理 男主关于浴袍的玩笑 没有和男主结婚生子就是不幸的老处女
挺感动的。结尾的时候。好多小细节也很棒。女主角很漂亮。男主角说话腔调很好听
片儿完美得让人觉得缺点啥。四星半，四舍五入后五星。台词人生三大美妙铃声早饭铃声 午饭铃声 晚饭铃声
"A reminder of  an ode to the meaning of life Strange, isnt it? Each mans life touches so many other lives When he isnt around he leaves an awful hole, doesnt he?  171224重看 colorized"
太心酸了。其实没有男主的世界才是实际存在的资本主义社会
终于在平安夜看了这部Capra的杰作，他把非常普世的人生哲理用浅显易懂的方式讲了出来，简明，自然，感动人心。
珍惜一切美好 很励志的片子 看完之后心情舒畅 但是放在60多年后看 这样的题材就显得很一般了 不过一想到这是60多年前的片子真是让人觉得不可思议啊
今年平安夜终于看了去年平安夜想一起看的电影
Thanks for the wings!
哭成傻逼系列之前没想到这么screwball comedy。
老天使本来还使我觉得这是个廉价神话剧的他又没有白素贞那么美，可最后结局还是让我又笑又哭想跳起来。整个电影都是悲喜交替进行，这种老式煽情励志片剂量还真猛，抗拒不能啊。
在最失落最质疑自己的时候，一晚上看完了这片子。一夜无眠的同时，开始强烈的反省自身，不知不觉中很多东西便豁然开朗起来。
幸福的结局中是俗套 也不能否认是大家追逐的结局 当你放弃自我 想象总有人需要你 这世界中有人因为你而感受到温暖
充满爱的生活，生活多美好。但像主人公那样完美的结局，在现实生活中会是怎样那
泪眼模糊看完，极致的理想主义，但就是打动人。细想想实际上是很心酸的故事，俗人如我，居然还在期待坏人得到惩罚。最后的最后，药剂师酒吧老板等等小人物，因为他人的善意而得到了平安幸福的一生，George也得到了善意的回报，人生如此，是很幸福的了
太热情了太热情了所以尽管人物什么的都无比高大全政治正确男女主角这人设真的不是许仙白娘子吗，还是忍不住被感染。以及作为一部四十年代的片子脑洞也太大了吧各种出人意料的台词和笑点，疯狂地笑了很久。印象很深的台词是男主把妹时说我为你摘下月亮你把它吞下于是你的指尖都沐浴着月光，醉了
为什么会有这么好看的电影虽然George最终也没有能够离开他的小镇，但好像梦想也可以不那么的大。唯一遗憾的就是没看见Clarence有翅膀的样子十颗星
美国版雷锋，超有教育意义又不失精彩的一部黑白片，看了你绝对想从此之后做个好人。
presentation 几乎做不下去，找部电影来逃避一下
笑了哭哭了笑，没有那好莱坞式结局这该是一部绝望到底的片子啊，世上哪有ASC。46年的电影好纯
第一次觉得豆瓣的五星不够用，我宣布，正式成为吉米史都华脑残粉
"我承认现在看来情节设计和场景有些做作，但是我还是忍不住落了泪。永远相信那些美好的东西真诚善良爱，是我们真正值得追求并拥有的东西，也是我们最大的财富。
PS如果不相信有神，人什么事都做得出来。索尔仁尼琴说的。"
被七十年前的可爱故事感动得泪流满面。善良真好 朋友真好Its really a wonderful life
这里的天使比柏林苍穹下的天使和关于无尽的类天使过得滋润多了，所以影片一开始我们就知道这个遇到困难的主人公一定会得救。圣诞节看这样善有善报恶有恶报有很多包袱并且最后合家欢的故事何乐不为虽kitsch但观众会心甘情愿买单的成功娱乐片，ein guteLauneFilm 教化意义在流畅的剧情中被弱化了，更主要的作用是制造反派，引发观众对其厌恶对男主同情和最后大团圆的感动。ps George在看报纸头条说弟弟Harry得了勋章时的背景音乐后来库布里克在奇爱博士中每次空军飞行画面时也有使用，波特先生欲通过高薪聘请George借此摧毁他的公司时让他坐比自己矮得多的椅子，这个梗之前卓别林在大独裁者中接见表面友好暗中较劲的Bacteria国dc者Napaloni时有使用。
The Best Christmas Movie难怪每年北美圣诞档都会大规模重映这部电影，去年也一度冲上票房榜前十，拿下700万美元票房。如果要从cynical adult的视角来看，其实是很典型的清教徒价值观主旋律电影，各种俗套，但细节到位，尤其斯图尔特表演得太好了，天使降临前那段窘迫境遇演得实在令人窒息。如果是十年前的自己肯定会留下不屑的刻薄评价。但随着年岁增长，越来越感到世事无常，我心里对好人好报这种朴素美好的渴望就越发强烈，就像安妮日记里写得那样，为什么他们就不能去当医生，而要去杀人呢。结局真的很感动，无法不落泪。
剧情打动了我
很感动，尤其是结尾，剧情比较白痴，但是40年代的编剧有点脑残算正常吧，等到结尾都没让我看到翅膀太不够意思了。最近工作的事自己想的跟父母要求的意见不一，但愿我不会像男主那样因为各种压力改变自己的想法。PS男主太唠叨，像他那么唠叨的人居然还能娶到老婆
自己都很重要，会对周围的人产生影响。面对困境，应该始终要知足地面对，前提是，自己的人生曾经充满意义。有趣的细节很多花丛那场戏，两人接同一人电话，利用唱片机烤鸡。
"httphibaiducombennetblogitem9c20720e8e7913c27bcbe1f1html

太有爱了"
此片正赶上美国经济危机时期，应景之作，大受欢迎也是必然，虽然梦幻但我还是感动了一把
能在今年圣诞节看完此片太赞了看到最后真是情不自禁，上次看到这么催人泪下的片子还是勇士呢，继真爱至上之后又一圣诞佳片，当然这比之真爱至上更为经典得多。Merry Christmas Everyone!
小时候救弟弟那场戏让我想起守护者联盟里面有个很类似的场景当然应该是守在抄本片，时年38岁的詹姆斯斯图尔特演青年怪没有说服力的，后期假设主人公不存在的戏处理的冗长，最后落在赞颂友谊上效果挺好，总的来说，挺古典的拍法
单纯真实，前一个小时是和周扬一起看的，最后的Auld Lang Syne很感人一开始还告诉周扬有个特别好的电影叫Life is wonderful，现在看来，Being alive is indeed wonderful
每个人来到世界上都是最重要的，有朋友就不会失败，个中滋味，细细体味，感谢生活的赐予，没有过不去的坎
珍惜眼前事，不要被其实很小的挫折打到。很感人，美满的家庭，很多的朋友，好人有好报影片的高潮我觉得是乔治被天使开导以后，又回到了熟悉的小镇，狂奔雀跃，见到每一个人都说圣诞快乐，甚至反派波特也不例外。最令人动容的时刻是玛丽得知丢钱以后发动大家帮忙，大家用来捐款，感人啊催泪啊
世界上只有AV女优才能做到既让别人高兴又让自己快乐，想做好人不难，难得是做一个快乐的好人，幸福和烦恼就像物与物的等价交换，都有其存在的价值，人生价值的实现不在于你有多幸福，而在于你用多少幸福换取了别人的烦恼，最后又转化为幸福。
感觉好像神马欧亨利之类写的小说。电影有点长。。。中间我们实在忍不住暂停，吃吃喝喝休息了一会。
这是真正的励志片，但重点不在于假想的没有你的世界周围一些人就会遭遇不幸。主人公踌躇满志，却依然接手自己都无法理解的父亲的不赚钱的事业，被局限在小镇，时常遇到环境的打压，他一次又一次的放弃自己的可能的美好未来，却成就了包括自己在内许多人如今的人生。
经典，就是时隔六七十年去欣赏，还是会流泪着想。
能在圣诞节看这个电影，真是太好了，我觉得自己真的好幸福，有那么多对我好的人，有那么多好朋友，我也是世界上最富有的人，大家圣诞节快乐
2010723 88799411 30
两星半美国40年代的精神鸦片，对战后美国的民众有着巨大的麻醉作用，塑造了理想化的男女主人公热心善良的小镇居民，还有天使下凡，太过理想化。而且男主人公在当时可能算是完美人设，但现在看起来，这种窝里横的家伙还是挺讨厌的
也许当年是经典哈，现在看实在是无法理解，这不就是心灵鸡汤吗这男主简直就是共产主义者啊。。为了镇上的穷人，放弃自己的追求，一个劲的跟万恶的资本家斗争。连上帝都感动了哈。。。。这这，都是啥玩意啊
Its a Wonderful Life，不解释
喜欢圣诞节电影是因为我是Auld Lang Syne这首曲子的脑残粉，只要这首曲子响起我就会深陷其中，影片的结尾在乔治的银行里大家一起高歌，我瞬间就被感动到了。电影实在的告诉我们活着真的不是为了自己，是为了身边每个爱你的人，为他们而活才是为自己而活
生活是很糟糕的，一点都不美好。可是，如果没有生活更糟糕。最后还是哭了起来。可是乔治，你还是没有实现你的愿望呀。我要努力生活呐。拜拜2013，你好2014。
950M  BluRay2AudioMiniSDTLFmkv  前半部比后半部好 土拨鼠之日式时光倒流 天使双翼  俗套也温暖 生活多美好ItsAWonderfulLifeColorized1946BluRay2AudioMiniSDTLF
所有想自杀的人，都应该看看这部电影，不要觉得自己渺小 ，你根本不知道自己对这个世界有多么重要
观影的前四分之三，看到的不是生活多美好，而是生活多艰辛，可是一旦失去这真实的艰辛生活，才是最大的不幸，方知生活之幸福。乔治在雪中对着小镇喊圣诞快乐的时候，略有泪痕生活本就食之如甘。圣诞节大团圆的经典结尾在美国受欢迎页不足为奇了圣诞节来的时候再看一遍。
至爱一部，值得回味无穷的上等佳片。它诠释了一部佳作类型片所有的优点。
蓝光盘重温。补标。电影最美好的一点就是电影里的好人不会死于心碎。
"Life is gorgeous,freakn fantastic活着就会遇到好事，生活真的很美好。二十一岁快乐，ZX。"
很好，正能量。不过请脑子不好的老头管理巨额钱款，乔治自己也有责任。
前一半，甚至可以说前127分钟，只是一个有志愤青失意记，在后3分钟集中飙泪啊。非常适合Christmas的片子
t3ae729e70 虽说是个高大全形象，前半部也太罗嗦而传道了。老式的魅力，恰如乔治贝利。
我居然现在才发现阿甘正传里向这片致敬了我居然现在才发现
1946年的黑白电影比现在那些口水片好一万倍 两个小时的电影节奏快 剧情起落 甚至加入了假如如果的假设性倒回 评论说落入俗套的拜托 这是1946年拍的 落入俗套的也是后来者好么
事实证明，优秀的片子不管经过多少时光，依然可以带给我们感动
一开始以为是完美版月亮与六便士，结果出乎意料，原来我们都早就获得了自己的月亮。不过未来我们还得更加努力，更加善良，为更多的人带来温暖才行。
其实生活还是一点都不美好，只是告诉你生活还可能更苦逼，所以要知足要感恩。片子不错，但是91和最适合圣诞节的电影有点理解不能
Remenber no man is a failure who has friends
经典之所以成为经典就是因为它的经典看的是彩色修复版，天使施法所有人都不认识他的梗后来心理惊悚片也用过。只有我一个人把祖祖的花瓣想歪了吗
善有善报的最佳诠释，世界因为乔治贝利而更加美好，弟弟因为他而生活的有滋有味，药店老板没有因为伤心过度而给人配错了药，穷人有了更好的住处，心爱的女子有了好的归宿。贪婪的老板倒也没见得受到什么惩罚，最后大家凑钱给贝利还是让人有点感动，善心善行，大家都是看得到的。天使老头给贝利看了他在这个世界上存在的意义，要是没有他，世界远比现在要糟糕的多。其实，我们活着也一样，尽量让这个世界美好一些。
躲在厨房看电影，一旁默默洗碗的小哥突然激动问我你在看那部经典老片吗在芬兰每到圣诞节我们都会一直播一直播是的，生活多美好
每当生活不如意，意志消沉的时候，就来看看它。
友谊不一定会地久天长，好人也不一定会有好报。不过这并不是我们不做一个好人，不去获得珍贵友谊的借口，我愿意相信这样一个美好的故事，相信最后五分钟给我留下的挥之不去的感动和温暖。生命并非无缘无故，既然我能来到这个世上，即使我永不会完美，不过我仍愿意努力为我所存在的小小世界带来好的改变
好，简单感人，有力量。相比而言，现在的很多电影俨然已经成为精神病展览中心了。
虽然它仍不及love actually那样的应景和令人感动，但圣诞节总要看部治愈片来忘记这一年曾遇到的那些小龌龊，偶尔也会质疑自己在这世界上存在的必要，不过还是留一点盼头给自己吧
有时候生活就是需要一些这样简单快乐的故事cheer you up，比如说christmas的时候
我还是一个感性的人，好的故事从来不想顾及瑕疵，就是满分。传统的劝人向善主题，真善美不意味生活的一帆风顺，反而在起风波的时候有人搭把手才是为什么要认真生活的原因。生活多美好啊，多美好啊。
尽管各种不如意，但生活总有美好之处。大半夜的看一部笑中带泪的治愈系，肯定会睡个安稳觉。
身为美国百年励志影片的榜首，与毒鸡汤的根本区别在于并不回避生活中的失意与挫败，甚至痛苦到可能寻短见，但是却应当心怀朴素的价值和是非，始终坚持做对的事，不因名利的诱惑而蒙蔽双眼，才能不忘初心，方得始终。或许没有守护天使告诉我们世界因为有了自己而更好，但是良知与恻隐就是我们的天使
1噢，男人徘徊于两个女孩之间，但谁又能说清对错呢2娶了一个更爱自己的，却又传出接济另一个的绯闻。3无能狂怒，迁怒孩子是最不应该做的事情。4我爱把月亮拉下来给你的情话，也爱在泳池里跳舞的喜悦，可是一个只能与你共富贵的人啊遇到问题的时候该怎么办呢5旅游和理想都不能实现，我被关在这个小破镇里了。6没有我的世界，真的那么糟吗，谢谢有被安慰到7丢了8000元，我以为失去了全部。但等我真的失去了全部，不曾拥有姓名，所有人遗忘了我们的记忆，才知道原来自己拥有那么多。谢谢，这次是真的被安慰到了
那个年代的电影总是显得如此怪假冗长以及美好 但还是止不住地感动了呃
最后天使出场剧情设计妙哉，Its a wonderful life!
光影的故事是虚构的，却能最生动的纪录历史，从这部40年代美国主旋律电影，能清晰的感受美国的圣诞传统清教徒传统商业传统，甚至还有反犹和反印第安传统，这在现在不可想像，但在那个时代就是白人的主流认同，有默片时代留下的夸张表演痕迹，其余都是励志片榜样
2000，献给这部。囧最爱的电影之一。Jimmy演得真是好啊命途多舛纠结连连，也许人生就是这样，但不能对生活失去希望，no man is a failure who has friends!
故事情节也许在现在看来比较老套，但是看着却很温暖
作为1000的开始，在大学开始在我一个人的时候是电影陪伴我，电影教会了许多，陪伴了许多，电影需要耐心电影需要发现美的眼睛电影我需要你，慢慢发掘的每一部电影都能给我一份礼物一个道理，友谊地久天长，善良的人是最富有的人
人生三大美妙声响轮船抛锚，火车鸣笛，飞机轰鸣。Its a wonderful life生命有很多束缚责任和担当，可能为了这些要放弃很多梦想。但只要活着，生命会用你完全没有意识到的方式来实现你的价值。Thats the beauty of life值得每年平安夜看的电影。
编号33。看到后面直接哭死的片子。你有征服世界的心却因责任困于小镇，但你依然是世界之王。那一点奇幻和神迹，以及最后的结局是如此的动人。除了我不曾存在的生活没有什么情况和境遇是值得畏惧的。我们当坚强的活在世上，我们每个人都将深刻的改变这个世界。你是镇上最富有的男人。2018年8月16日硬盘
戏剧化，大概励志剧就要这样。最后5分钟暖到不行。for the richist man in town。彩色修复，一言难尽
"看到结尾处时，碰到一件好人有好报的事情，巧合这种感觉曾好。
我们需要这样顽强的革命乐观主义善良，呵呵。"
守护天使降落人间并不是新梗，但回头看看没有你的世界倒是传递主旋律正能量新角度。虽然仍是美国主旋律煲成的鸡汤，但毕竟人生已经够艰难的了，难道就不能来点积极的吗故事就不能有个美满的结局
这个电影的主旨是每个人都有一枚守护他的无翼天使里面的人都好鸡血Jimmy哥人到中年长的有点像奥巴马
感觉真的是只有美利坚全盛时期才能拍出来如此高调自信的圣诞颂歌片。
特别antidepressive的片子。认真生活的每一天都不是白过的，会让我们爱的人生活在更好的世界上。
无法描述我的观后感TTvTT
本来预定平安夜看的就这么看掉了，所以平安夜还是love actually再复习。。 不会那么巧刚好有天使，所以自己的小命要珍惜哦111222
世界的规则公平存在，个体的能量可以转移到另一个个体，可以由群体弥补，恶善依旧，不知道是太悲观还是不太认同蝴蝶效应的这种理论。最后煽情，友谊地久天长的调子一出来我就会哭。
老电影真好，正义和善良永远都会胜利。况且，这部电影还给我了不少不会从老电影中期待得到的惊喜出其不意的天堂视角可爱的天使大叔，不知道多少次让我笑出声来。好久没有一部电影能让人又哭又笑了
看到结尾比利叔叔进来那段眼泪一下子就出来了，以前没有哪个温馨的结尾让我如此感动。女主角这样的女人在哪儿能找到呢
规矩齐整的励志电影，歌颂美好人性与理想主义，批判资本的丑恶。结局比较美好，但想到主角最初的愿望和理想，现在的生活再美好似乎也是一种囚困，不免有些遗憾。
77年前的正能量，俗套却稳稳地正中红心。即便你破产失意不如人自怨自艾完不成年少时的梦想，你拥有的，和你带给这个世界的，都远比你以为的多。推荐每个自我怀疑的人都看看George Bailey的故事，附祝每位George都能recognized your Mary。
"激励理想主义者继续走下去
天朝的人现在还看得懂吗"
温情得好像打三星是反道德的似的。
在任何强权下也要坚持自己正义的立场在任何困难的情况下也不能放弃帮助别人在任何绝望的境遇之中也不能放弃自己。绝境之后便是幸福，绝处逢生彩虹风雨后都是通向光明的途径。一个人的力量固然渺小，但却能散发出千千万万道光芒。拥有正义，坚持，有爱，真诚的一颗心活着，就是一个伟大的生命体。
一部不适合圣诞看的披着大团圆结局的悲剧。我要是生活在当时的年代，花了钱去影院看了这样一部片子，一定会气得吐血，要求还我电影票钱。我要看的是potter破产bailey大富大贵连这样的幻想都不给人有，反而要骗我吞下现实的苦涩NONONO这样的事虽然每天发生但这个世界还是不对的啊清醒点。
"太美好太纯净了，触及到心里最柔软的地方。。。10颗星
年轻时候的George好有爱"
美好人生，友谊是人生最大财富，而不是钱财。不要悲观，其实一个人的影响足够大。好喜欢那动人的爱情，又一种浪漫。
old school old fashionclassic圣诞节就是应该看这种美好结局的电影以及男主真的很不知足啊。。。true love是随随便便谁都能有的么不过他一心只想要离开小镇征服世界吧所以还是要在追求目标理想的路上，不时停下来看看已经有什么了，感恩
向弗兰克卡普拉致敬，向詹姆斯史都华致敬，本片入围我的个人十佳。一定要留硬盘里时不时翻出来看看，比吃药管用。
I feel that in a small way we are doing something important Satisfying a fundamental urge
刚看完s903Sam解释Cas用的假名，说Meg用的是电影中天使名。喔我一直以为Meg用的只是一个昵称小可爱。又去看了一遍Clarence，电影好长!天使不突出，故事简单，单调的主旋律，接近舞台剧夸张的表演，我仍然被震撼了一把话说Meg看这种电影，真不利于恶魔修行修炼往邪恶之路迈进啊
its never the end of the world!
看至结尾，泪水决堤。人类影史上最最动人的片子之一。单纯美好之程度，可与宫崎骏最棒的作品媲美。只有对生活怀着至深的爱和人道主义，才能写拍出这种动人至极的片子吧。除了名字太正能量外，几乎找不到任何缺点此片没必要多深刻。电影之神一定吻过这导演编剧男主角等主创，否则难以解释它何以动人至此。
我要用这部片子的语气来讲话，我爱你爸爸妈妈我的爱人所有的好朋友我爱你，这个充满爱与善意的世界当每当有铃铛响起的时候，就是有一个天使得到了翅膀砸碎老房子的玻璃就可以许一个愿望搬新房子时候送人一瓶红酒，一条面包和一袋盐，祝愿生活有滋有味George Bailey我至死都深爱着你
"Each mans life touches so many other lives When he isnt around he leaves an awful hole On Christmas Day, 2014"
"想再看看这部电影。 

人的一生中，遇到的各种困难，都是为了磨炼和强大自己，让自己有能力保护好自己的初心和天真，保护好自己珍视的一切美好。这样的人生态度，我欣赏，并为之努力。 
有人同行，是幸福的。
无人同行，或者遇见后分开，也是幸运的。因为路是一样的，方向是一样的，抬头看到的天空和星星是一样的，就觉得很温暖，知道有人和我一样，在努力。 

所有的困难，都值得努力克服，所有的相遇，都值得感谢和祝福。 
保有初心，天真永存。 
生而为人，人间值得。"
没有你世界也会不一样。天使好可爱好可爱啊。
god show me the way to america dream
主啊，赐给我平安，愿每个夜晚都是平安夜。
生活多美好，友谊天长地久。在生活中你不得不牺牲好多东西，但请不要放弃，善良的人儿有天保佑。
生活多美好，我多么重要我翻到现在这个手机上去年的一条短信，也是我心中时常的疑惑。我重要么当我在这世界存在的这些年我想这部电影给我了绝对肯定的回答，不论你我。
"我们从未着手于梦想真正努力过，而主角确实有能力有理想却碍于现实始终无法实现，这是多么让人沮丧啊还好人的价值不止是实现梦想而已
确实不喜欢天使的情节，不过这又如何呢谢谢美国小镇先生George Bailey"
给满分的人是不是都曾有过离开这个世界的想法。and原来黑白胶片的人像可以这么美
不要害怕死去，而要关注是否曾经真正生活过。这是美国家庭的圣诞保留片呢。
"要像自己坚信的那样活下去，就像Frank Sinatra唱的那样I faced it all,and I stood tall,and did it my way"
记住有朋友的人永远不会失败，谢谢你让我得到翅膀，影片所有的情绪与高潮在最后十分钟集体爆发，尤其是听到友谊天长地久后，我就受不住了，泪流满面啊。。。
非常感人的主旋律电影，积善之家必有余庆。还挺社会学，展示了富有美国特色的守望相助式邻里关系，类似于托克维尔说的结社哈贝马斯说的公民社会帕特南的社会资本，时至今日，在离开了乡土人情的城市里，仿佛越来越少见
Its a wonderful life一部美式主旋律的励志片，看的是黑白原版，没想到还有修复彩色版。生活失意时，可以跟着电影里的剧情想一想，你一生向善，虽然并没有多少物质生活，但因你的善举间接或直接改变了别人的一生，别人因你生活过得更美好了，你同时也得到了更多的爱即使会有几颗老鼠屎白眼狼，这是你所选择的生活，在这层面看待，你也是一个richman。电影里对天使的处理很好，我以为天使会点金手指让男主度过危机，这样的做法会显得很假大空。没想到只是让他体验了一下他从来没有存在过的小镇，让他意识到了羁绊给他带来的价值。家庭团聚圣诞夜，人生失意之时，这部电影就是为了这些时刻而诞生的五星
其实你自己就是给身边人带去温暖和幸福的天使吖  梦想有远的有近的 有从小执着一直计划的 也有从未想到的 当碰到时又是另一番风景 高分评价说男主还是牺牲最大的 希望他下辈子追求自己的自由 但也许梦想的目的地并非如想象般自由美好 抓住路途中的美好时光 踏上另一条不曾想象的路途也能看见美好的风景 家庭事业朋友的牵挂让男主挣脱不开 但也带来了许多幸福 惊喜和感动 不同的路 有爱和善意 一样精彩
我好像那么容易就给人家贴上了伟大的标签。可是，不值得吗一个伟大的导演所凝聚的讯息，与数百年来的媚俗同时存在在你的眼前，我不应该感激这一小小的比例一个没有我的，本该惊慌，却依旧平静的世界。。。恩，克莱伦斯，请让我回到我美丽的人生里去。。。
也许最后完美结局，但是他真的为了许多失去了更好不过生活真的好美好我要珍惜
"Thank u , Frank Capra, thank u , James Stewart ,What a wonderful movie , you give me a wonderful life , God bless u"
怪不得这么多美国家庭每年圣诞节都要看一遍这片，要是中国拍这种片可能就没有怪力乱神的部分了。可惜励志感人归感人，现实社会还是杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸
Thanks for the wings
电影主题虽是no man is a failure with a friend，不过我更觉得是想表达一个人活在世界上需要存在某种价值感，只有看到这个世界没了自己可能会失去某些美好你才会感到欣慰，感叹原来平凡的碌碌无为的自己是可以影响到一些人，改变一些事的。现在的社会如此浮躁，大方向的价值观也趋于一致，大家都爱
虽说宗教味道浓了些，残酷现实面前只能留有秩序顺遂前行。永不会如燃情岁月那般死得其所。
这部影片是对好莱坞电影的最好的诠释，是电影带给我们最好的疗伤药。。。
看得在宿舍放声大哭  Though I havent gone that far to I suppose it would have been better if Id never been born at all but I do sometimes feel so trapped and cant figure out whats the point of life Id like to take this as an answer Thank you Its a wonderful life
大一圣诞节前外教说起自己最喜欢的电影是这个，全班竟无人知晓善良的人总会有回报的
尽管前半段各种无可奈何搁置梦想，但没有心灰意冷就很欢乐很美好。而高潮冲突时男主角被逼入绝境后的粗暴表现和自弃念头，和二级天使的打救方法，当他重返现实甘之若饴，却令我意识到他只是在两个困境中选择不那么糟糕的那一个。他无意中改变和拯救了很多人，但理想和现实的差距永远无法被填满。
结尾确实感人但是这种感人就和看完A片撸出来的爽是一样的呀。因为生活本来就没有这么美好。编剧强行把角色脸谱化变脑残整个剧情假的不行，然后还要励志。这和从A片里寻找爱情有什么区别还有同景别移动15度的两个镜头接在一起真的是正常剪辑干的事看在女主角的脸的份上加一星。
怪不得评分怎么高，确实经典啊拯救一个人最好的办法就是让他拯救你，呵呵，这个观点很不错从没来过这个世界真的是很恐怖的事情呵呵，友谊是这个世界最大的财富
其实不只是圣诞节，无论是哪一天，你都会感激自己和这部电影的相遇的。一部电影所能够提供的源于生活高于生活的美好，莫过于此。
encouraged!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
他改变了世界。每个人都是独特的，每个人都改变着世界。
Absolutely one of my favourite Frank Capra
男主太做作减一星，天使下凡太晚，整体看了会心情不错。
"Be Happy, Please!"
又一次被震撼。他放弃掉多彩的梦想，只为个简单的信念。在我的字典里，他是最富有的人。这样的电影叫我相信人生，相信生活。
More sympathy for female characters
anyway，好好活着吧
嗯，其实很好看，但是还是不明白美国人为啥那么喜欢
"有些地方精巧，有些地方讨厌，有些地方很古，有些地方很新。
卓别林的时代接近尾声，拍出这部还有那个时代遗风。一种摇摆舞般的乐观质感。
剪辑可以再压缩。尤其是大段的说教太主旋律太拉胯了。
摇摆舞那段演员很到位，但可以拍的更具仪式感，我觉得有点浪费了。最美的镜头是前景两人看着远景的人跳水那一卡。再往后急转直下，已经不想看了
年三十贺岁档，搞点美好的东西也不错。"
别怕，人生总会有坎坷，迎头而上吧，上帝会永远帮助你
经典剧情取胜的片子，我倒是很想知道如果有一天陈光标破产了会有多少人捐钱救他
its a wonderful movie!!!!!!!!best best best movie ive ever seen
感动乔治贝礼最近一段时间里最好看的电影了深深地打动了我，大团圆的结尾毫不俗套，满满的感动。看到终身未婚的图书馆管理员玛丽衰老黯淡，对比身为乔治妻子的玛丽满脸胶原蛋白与幸福满足，加上其他一系列的对比，真是绝妙的手法，乔治的一生真是美好的一生。没有那个天使的到来，或者压根就没有什么天使上帝，乔治也会被全镇的友谊救起。他去桥边的时候警察也刚到，当他回到家的时候，玛丽的援兵也到了。穿插的天使一段，真是绝妙之笔，若有若无的存在，让人感到一丝希望，又让人清楚地意识到真实因为天使并没有带来八千美元。通过天使或者乔治内心的引导，乔治度过难关，收获了应得的美好人生。
老好人的一生，乔治就是塞翁失马的代名词吧，不管怎么说最后都很感人天使多点，才能好人一生平安啊
经典老片的魅力啊，虽然明知主题是正能量，但结局还是忍不住泪目，史都华在这部里面演技真棒，很多感人的桥段。友谊是最大的财富，自己的存在是很重要的事情。
呜呜呜 看到最后锁骨都哭湿了 好久没看到这么温情又浪漫的片子了 我挑的时机本来就很敏感 快来大姨妈了见什么都很容易起伏 影片里有好多地方我都默默地流眼泪了 但是结局时就止不住了 虽然剧情都知道 但把俗套拍得好就是经典 呜呜呜 我平静一会儿去 我太爱白白的老头儿了 他们都是天使
满满五颗星给最后那十分钟 201756 旧片新看，算是真的看进心里去了。对你的小小星球而言，你是一切的主宰。
无须过多语言跟文字来赞美的经典。让观众满目感动泪水的伟大喜剧，意外无奈诱惑麻烦不公甚至罪恶，问题和不好的事情总是接连不断的降临在生活里，但善良理解责任和爱让生活回转到通往美好的正轨。。。
想看的第2555天，压在硬盘里足足有7年，开始过无数次，这次终于把自己按到影院里了。拖家带口的，一个厅坐满了，看完都很感动都在鼓掌，就我在翻白眼哈哈哈哈哈哈。
要让男主乔治打消轻生的念头，并且希望活下去，这可不是一件容易的事情。不过这个难题被二等天使那个老头轻易地解决了。让男主不跳河，就自己先跳入河中喊救命，这时男主为了救人，自然就顾不上自己自杀了。男主丢失了八千美元，面临牢狱之灾，希望不曾来过这世间，天使帮他实现了这个愿望。但男主却发现自己根本无法承受失去亲人的痛苦，而主动地改变了原来的想法。天使帮助男主重新走进了现实生活，而男主的被拯救帮助天使完成了上帝的任务，使这个二等天使从此获得了翅膀。他们是互相帮助，帮助别人，快乐自己。这部电影，前面部分实话说一点也不精彩，看到后面才感觉到这是一部非常优秀的电影。片中的那个反派，虽然很贪很坏，但看人还是非常准的，把男主理想与现实的矛盾看得一清二楚。但有一点反派没有想到，开出了那么高的薪酬，却诱惑不了男主。
No man is a failure who has friends 如果没有遇见你 我将会是在哪里 一个人的一生里可以影响很多人 感激 你是我生命里的那个人 这世界 除了我不曾存在的生活 没有什么情况和境遇是值得畏惧的
圣诞应景。主旋律。我为人人，人人为我雷锋只缺天使和捐款。圣父圣子对话真闪瞎。
pure，kind，and of course wonderful
如果我从未出生 也许不会有一船人得以生还 不会救出冰下弟弟 不会改变一个小镇的名字 更不会有人为我终生未嫁 人的存在感总是大于绝望 低于预期 世界依然转动 朋友有了新的朋友 爱人有了新的爱人 但当你存在 就算你只是代替另外存在而活 也要活的让你爱的人幸福 总会有人你不能失去 总得有人不能失去你
专门挑了部片名这么美好的作为17年的第一部电影  满心熨烫舒展
每个人的一生都会影响很多人 失去才知珍贵 有朋友的人永不会失败 看完我才领教到什么是圣诞神片 好电影不论时代变迁 留下的影响永不磨灭 I hope I could lead this to my progeniture If Im lucky enough
淳朴的主人公，淳朴的故事，深刻的生活哲理 不要去哀伤没有你的世界如何落寞，尽情享受有你的世界的每分每秒
资本是如何无耻地冷酷地吞噬人的生活男性是如何自以为是地剥夺女性的价值浮躁的体验是如何取代深刻的生活但凡有点良知，就不至于抹掉这些来无视人的苦难拍你的虚伪成功学，更别提你所谓仁慈的主处理快要被压垮的人的方式是派一个脑子不太灵光的预备天使下去告诉你你的信仰不允许你自杀什么生草到极致的东西，看到这我整个人都被震撼了。这名字和美国片一起出现的时候就有不好的预感，没想到能拍得比我想象的还烂，原来不只中国有陷阱励志片子。我他妈的愤恨这里面表现出来的所有主旋律。所有。
Although this is an very old story still warm you from the bottom of your heartmerry xmas to the every good things
每个人的生活都能有一个天神庇佑，那该多美好
一个社会群体，因受到关键人物的影响，建立了不同的生活方式。而当关键人物去世之后呢资本控制国家，还是国家节制资本
乔治，你为什么不轻吻那个女孩电影院，圣诞快乐第二百货商场，圣诞快乐建设银行，圣诞快乐
从朋友们进来开始痛哭流涕。原来好人真的会有好报。
除了追寻自我人也能过的满足吗，或许我需要死一次。
吵死了。男主歇斯底里。故事好幼稚。那么问题来了92分是怎么打出来的
"这个电影前后看了三次，第一次看了10min睡着了，第二次是今天晚上7点，看了20min睡着了。醒了之后和饼饼聊了一会天，倔强地看了第三次，终于看完了

有点奇幻色彩的电影，有远大抱负的George一生也没有离开他出生的小镇，在公司合伙人丢了钱至今的这些年，他继承老爸的信贷公司，一直为镇里的底层群众能住上新房子奉献自己的青春。还好我没有在第二次就放弃，这部电影给了我很大的治愈。好人有好报生活真美好"
平安夜的晚上看了这部温暖的影片，告诉我们每个人的存在都拥有最伟大的意义，因为其他所有认识你的人都因为你而生活多了一分爱，所以要感谢自己带给这个世界的爱， Merry Christmas
过程很励志，结尾太动人，想说的很多又不知道从何说起，在生日这天看这样的一部电影，让人感触颇深，无论未来遇到任何艰难险阻，请心怀感恩，不要气馁，因为你很重要
每个人一生都会影响很多人，如果消失了就会造成很多空白
我觉得我还是很信赖这种传统的价值观。一星献给观影经历，显然大家都不是第一次看，但是我旁边的女士随著剧情一直在断断续续的抽泣。影片结束时，大家在掌声中高呼Merry Christmas。Another Classic in BFI
故事最动人的部分是一段奇幻的历程，乔治救了自称天使的老头后发现没有自己的这个世界那么惨烈，他的弟弟七岁的时候死了，他的爱人是个老姑娘，他当然也没有自己的孩子。当他祈求上帝归还他这一切后，飞奔向自己失而复得的家，一度让人的眼泪夺眶而出。想起夏洛特烦恼里夏洛喝醉酒做了个梦，梦醒后接受自己，也是类似的桥段。当影片最后，大家一起唱友谊地久天长，我百感交集，我的天使你在何方
最后乔治在雪中一脸懵逼不知为何让我想起夏洛特烦恼里尹正自带的BGM一剪梅，有可能是这两部电影都讲了一个珍惜当下的故事。
我记得小w说这是美国人选出来最爱的圣诞电影。Its a wonderful life 绝不是在探讨人生的意义 而是通过点滴的小事和人性的善良来展现人生的美好。极温暖的电影 结尾感动到哭
9分，人生不如意者七八，而我们为着两三成的美好幸福的活着。
戏剧性，人生岂能永远一帆风顺，遇见挫折请面对风雨过后有彩虹
老电影有打动人的力量啊。嫁个这样的傻乎乎的左派应该很幸福的。
什么情况，为神马我看的是黑白的。。。结局的圣诞节之夜我哭了，友谊天长地久一出来泪崩
人的一生应该怎样度过说来也傻，我就是对好人配好妹这样的美国主旋律没有抵抗力 虽然心里清楚这都是戏，但还是被打动
每个人都有理想，自小就根植在内心的，人在江湖，身不由己，无奈放弃理想而去过曾经最厌恶的生活。随着时间流逝，看着朋友过上了自己曾经梦想的生活，只需一个导火索，内心的积怨就会爆炸。殊不知，积累的福报，必然在最困难的时候回报你。善良的人，不只内心善良，必然要做善良的事。友谊地久天长
He said he just dont understand
我们生而为人，虽然微小普通，却对许多人有着重大的意义，嘿好好珍惜生活吧，这生活多美好。会永远记住，有朋友的人永不会失败。
还是土拨鼠日适合我对于主角这么个老好人，完全没有代入感
最后被治愈，颇为温暖，生活其实没有想象的那么糟，乐观一点便满是温暖。
爱与责任，给予与回馈，不愧是最佳圣诞电影。但是每个人物只有一个标签，像个童话。可怜的主角，最终还是从别人的幸福里收获了安慰，被善良和责任夺去的另一种可能的人生不属于他。
"9610。一个想自杀的好人被天使劝回来，重新看待人生的故事。绝对是看过的最正能量的电影，结尾家中派对所有男主帮助过的人聚在一起齐唱友谊地久天长的片段感动哭了。那段舞池派对也很经典。

不过这个电影视听上的原创其实不多，它的意义是提供了某种视听模式的教科书。虽然和卡萨布兰卡属于一个视听模式，但一个是浪漫与勇气，一个是纯真与童话，所以属于这种视听模式两个方向的教科书。"
还是挺励志的影片
所以我总是觉得，任何选择都不后悔 看得稀里哗啦的听说这是米国人圣诞节最喜欢的电影一点也不意外
太有精气神儿了60多年前的美国人民真淳朴啊，坏人好人黑白分明，没有灰色地带人群 现在的人们哎不单纯哦
即使我知道这个世界没有我也根本不会有什么不同，总会有人替代我的位置的。但是盲目的相信一下这个世界没有我会糟一点又不会死，所以我相信我的存在是必要的，为什么不呢
每当铃铛响，就有一位天使长上了翅膀，遇见天使，品尝失而复得的快乐，真美好。无论能不能遇到天使，都应该活在当下，坚强地面对拥有的一切。
偶尔看看超现实主旋律励志片感觉不错，尽管我们都知道生活其实并不那么美好 Top 250 26
8610 生活多美好，欢乐满人间，天堂的介入又让一切都神奇起来，结局真是大爆发，作为一个正直善良又有责任感的人，我很感动。
每个人都想做大人物  但很多人却连小人物都做不好。世界很大  也要你的心够大才能去包容。乔治最后确实实现了他百万富翁的梦想  那一刻  他比世界上任何人都富有。
神马蝴蝶效应都请退闪，四十年代的好莱坞早已放出万丈光芒卡普拉大神我要膜拜你励志片之冠的名号百分百当得起。敬请狂批经典好莱坞俗套，可你看这才是真正让人笑中带泪的happy ending看此片不动容于结尾的都是石头做的Jimmy Stewart当之无愧演技高峰
我之前说过90年之前的电影的话就当成一个笑话吧，无疑这是一部完全出乎我意外的伟大电影
励志的片子拍出了让人眼前一亮的感觉，看到最后不紧泪目，真的很感动，男主真的是失去了很大，他一直在为别人带来快乐，可是最后他还是实现不了自己的梦想，希望为别人带来欢乐的人能幸福快乐
原来哭的不只我一个。嗯是啊每个人都主动与被动的影响着好多人。
"what a wonderful life! Dear George,Remember no man is a failure who has friends!"
那么古老的片子就彩色了是真的么因为责任，他失去了很多，好人终有好报天使让他回到没有的他世界后，他的反应太大了点，特别是最后对他本来的妻子时
这片子本来是打算除夕看的但那晚没时间多美好啊最后也忍不住泪目了qwq 乔治小时候的演员真俊啊。而大乔治为什么在后半段有点胡渣之后这么像Vettel我分分钟出戏
在这类电影中，我只能打5星，几乎无可挑剔。虽然奇幻，虽然喜剧，但是实际上道理也是很朴素很靠谱的。观赏体验超级好。
忠诚善良好人有好报这种磐石般的人性原则是绝不能轻易改变的，即使在这个年代乔治这种角色基本要灭绝了。怪不得美国人每逢圣诞节各大电视台都要重播这部经典，也算是种国民教育吧。
All you can take with you is that which youer given away
玛丽亚小时候坐在乔治打工的商店的柜台前的高脚台上跟另一个小姑娘争抢乔治的芳心时真的好傲娇好可爱，我永远喜欢这样的小公主
只有失去后才懂得珍惜 片尾一首昔日朋友让人不禁落泪 乔治贝尔一生是悲惨的 而又是伟大的
B无。感。
边泡脚边看电影成了我慢生活的每日routine，很有爱的一部片。你也许以为你很不重要，但是你可能没意思到你对其它人的影响有多深刻我回顾自己的生活，觉得除了我那几个学生，我没给多少人很深刻的影响过。在这点上，水瓶座的人是有天生缺陷的，不喜欢抱团扎堆，喜欢安静，所以没什么影响。
美国小城生活的风情画。圣诞故事 即使在而今看来俗套 却感泪点依旧。我们总是舍不得让正直的人蒙难 让善良的人灰心。天使所引领乔治进入那个没有自己存在的平行世界 让他更真切地意识到 他的存在之重要 有一番光彩只有他能给予。最暖一句你为什么愿意嫁给我这种人我希望我的孩子长得像你。
对励志温情片无爱男主长大之后真是又作又怂，为别人活了一辈子最后还得继续牺牲自己成全别人看他钱少了之后的表现就知道一直憋着不幸福唉，浪费了一个才貌双全的好老婆
也许因为对这部史上最经典圣诞电影期待太高，不如预期。很难想象美国人喜欢圣诞节花前两个小时看男主怎么憋屈只为了最后二十分钟的wonderful life，现在看来好莱坞黄金时代的表演方式也很做作。只能归结于代代相传的情结，也许若干年后灌篮的音乐响起，一边是盈眶的我们一边是嫌弃的他们
FUCK I DONT GET IT HELP
为什么会没加这个看了多次睡着多次后终于挣扎着完整看了一遍，任务完成后再也没碰过。
"每个人的存在都会在影响周围很多人，
从现在起珍惜已经有的。"
谁能想到1946年上映的电影如今看来依旧感动和不过时 我们淡忘了的那些过去 于我们其实都有意义 只是平常感觉不到 最后结尾音乐友谊地久天长响起来的时候泪目了 感恩
Its a Wonderful Life is a Wonderful movie
吕克贝松的天使A灵感就是来源此片吧。男主是个心怀壮志却又不切实际的人。最后是天使救了他。假如这个世界少生一些坏人，兴许这个世界会美好很多。
每个人来到这个世界上都或多或少改变了这个世界。美国四五十年代就有这样的片子真厉害很美好。很温馨。不过剧情多少有点狗血太主弦律俺是有多阴暗啊 
友谊地久天长果然啥时候听起来都令人心动呢。。。
大概心是足够硬的了，生活多美好诚然感人，但是也并不觉得多能治愈和信服。这种帮助大家渡过大萧条和战争时期的我为人人人人为我的主题电影总是让人心有戚戚焉。之前看过后窗迷魂索和迷魂记，但是一点认不出詹姆斯斯图尔特，连眼熟也不觉得。
三星的电影，但毕竟我看哭了。
the good old times，黑白绝佳经典老式美国电影，情节波澜起伏，老电影的套路，但是情节足够打动人心，人物性格突出，对比鲜明，传教式电影，不论剧情逻辑，上帝总是可以造福世人，偶尔开个玩笑，主人公和没有翅膀的天使混在一起。追忆美好时光。推荐看黑白版的。
梦想VS责任。。。。人在绝望无助的时候的确会对亲爱的人说出难听的话做难堪的事，所以，不要介意。。。。。我这种人大概也就只配你这种天使了哈哈哈哈。。。。追加一颗星。。。。
补标看一次感动一次哭N次。很久很久以前，我就认为这是童话今日又看了一遍，不仅仅想到了蝴蝶效应，同时想到生活可能更糟糕，所以珍惜当下吧作为一部1946年的作品，编剧的脑洞真的神了
迫不及待的打上五星再温习一遍，还是被感动了
好久没有因为一部电影看到最后，会感动到不由自主地哭起来又笑起来了，很难想象1946年的电影，用最纯粹直白的表达方式告诉观众有朋友永远不会失败的浅显道理，所以回头想想，我们现在的电影都在拍啥玩意啊
好人好报不过是Happy Ending的客观需要。实际上，抽身出你自己的一生，你会发现，当个好人，做过好事，那已经是上帝对你极大的肯定了。不论世界上是否存在天使，谁能说那铃声不是为似你一样的好人而鸣的呢35分。
世界上最珍贵的财富是友谊，在一个人走投无路的时候千万不要觉得孤单，因为朋友总在身边人生或许没办法像我们理想中那样发展，有许多的责任制约着我们，善良的人也许会比坏人遇到更多的难题，可是好人之所以可以成为好人，是坚持自己的人生观和价值观，不愿去做违背意愿的事。尽管乔治不是世俗观念中腰缠万贯的成功人士，但他平淡的一生使其他人的生活更加幸福，令他得到众人的祷告上帝的关照天使的守护和无私的馈赠，这样的人生又怎么能说不成功呢一部给普通人的励志电影让人在绝望中感受到生活多美好。
找了很久才在网上得到 很值得一看
今天和朋友回家路上还说电影是我的药，没想到剧情本身就像一剂药，但是这剂药对我管不管用，或者我吃不吃这套就不一定了。虽然知道剧情走向和一些已经觉得比较老套的手法，但是绝不影响这是一部好电影。友谊地久天长真好听，和学长聊了蛮久的，挺开心的，觉得充电了，可能学长今晚的角色就是男主的那个天使吧。
真的很有幸在有生之年看到这部电影
这部片还可以叫做how important you are影片正能量一个人的一生都会影响很多人，一旦不在就会产生很多空白。当你是一个一直很积极，给人带来正能量的人的时候，还是能对很多人产生影响的。因果关系的封闭设计，让好莱坞故事总有一个完满结局。编剧要有强大逻辑。
没有那么好或许是期待值太高
其实他也曾迷茫也曾灰心也曾想放弃，但是命运确实从他救下弟弟那一刻就注定了。他一生不曾实现大学梦欧洲梦。他默默无闻又不可或缺。再也没有比JAMES STEWART更适合的演员了，美国良心
第一次看James Stewart演这么天然呆的角色，除了反派，每个角色都很单纯美好，结尾真是太太太感动了，圣诞节必备电影。
如果这世界只有一部电影，就是这部
理想主义者的悲剧，往往不在于其无法抗争现实的渺小性，而是自以为可以凭借一颗虔诚的心修成正果，甚至在人生最黑暗的时候，还幻想着能够和George Bailey一样遇上救世的天使。
一开始觉得里面的人物性格都太饱满了，甚至有点狂躁，不适合我这种丧的人看，但是结尾友谊地久天长响起来时真的好催泪。
剧情俗套却让我看到泪目，当你想要放弃的时候，回头看看依旧充满希望
令人欲罢不能，泪如雨下。生活本应多么完美，然而再昏暗的现实，你也要相信无论前路受阻，进退两难，甚至一切都不如意的时候，生活也会给你一个或许妥协但也值得感恩的美好。个人并列最佳完美结局红气球，卡萨布兰卡，美好人生。
Communist thinking with Capras cartoonish characters Still it turns into a worthwhile comedy the minute the wingless angel comes down from Heaven
简单的故事也可以催人泪下。生活多美好，每个用心生活的人的一生都make a difference 史都华的演技绝佳，觉得乔治就是他。
这是我每年的圣诞节的必备节目 每年都会在电视上放一遍 现在看起来这个电影的情节过于童话了 但是丝毫不影响它的好看程度 詹姆斯不愧为美国国宝级人物 风骚的声音为电影增色不少 唐娜里德在乱世忠魂中的表演我是最喜欢的了 没有想到这里面的淳朴形象更好 我很喜欢 5星不犹豫
耶稣对他说你要尽心尽性尽意，爱主你的　神。这是诫命中的第一，且是最大的。 其次也相仿，就是要爱人如己。这两条诫命是律法和先知一切道理的总纲。太223740
相信爱情的力量
从丢钱这种狗屎设定就忍不了了，到他回家跟妻儿一通情绪发泄更生气，听说从100分钟开始会好看，但我忍到结局也还是觉得这高分过于夸张。
My life without me?Auld Lang Syne
太棒了，在这个时候，真是一部温暖人心的心灵鸡汤
我一定会看完这个片儿的，老公，这样就对得起你的眼泪了，好容易掉泪的男银，只有看片才这么感性
都醒醒吧，你看到的不是守护天使，是好莱坞。生活多美好是让大众在大雪中自我催眠的春晚式魔咒。近结尾极度夸张幼稚的童话剧情愈发像一个鬼故事，也让现实的冷酷和无情愈发刺眼。What a fucking wonderful life!
结尾实在太感人了，眼泪被煽出来了
是一种人性的歌颂，没想到一部黑色的老片子能让我感动到流泪，谁说人一定要实现自己的理想才是精彩的人生，因为他的不知名差点让我错过了，幸好看到了这部所谓的主旋律影片，他的温情倒让我有些不知所措，只能力荐
1946年圣诞节前上映的贺岁片。为那黑白世界里人物的欢乐而欣然微笑，为他们的辛酸而嗟叹唏嘘，被那质朴无华的煽情狠狠的击中了哭点。是的，亲，好久没流过那么大把的眼泪了。生活多么美好，有什么理由不爱她呢五星推荐。
虽然评分很高，只能说不是我的菜吧，剧情太刻意了，但是安排还不错，没有让我觉得生活多美好   
虽然现在看来，这部上了年纪的电影显得剧情俗套，但却结结实实地打动了我。沮丧之时想到那些因你存在而倍感幸福的人，生活就真的很美好。OO
有蜡烛和炉火就可以照明取暖，你知道最美的三种声音是什么房子和房贷是永恒的话题。陷在生活琐事和善良的乔治。为啥重庆广电的是黑白，华为盒子的是彩色。平行宇宙，1946年。有乔治的地方总有一群人在陪伴乔治是个好人。最后是主才是救世主
