comment2
太喜欢小丑了
又看了一遍，到后半段，还是会感觉累。觉得Christopher Nolan几乎被自己过于庞大的叙事吞噬掉似的。
这是我见过的最好的漫画英雄电影，而Heath Ledger让电影更上一层楼
诺兰接手后蝙蝠侠和其它漫画英雄片完全不是一个等级了
没感觉出彩在哪
大片中很有内涵的一部，不管是人们心中暗自涌动的对小丑疯狂灭世主义的不安的共鸣，还是对蝙蝠侠孤独暗夜行走的英雄惜英雄般同情，其实都是人们对这个世界失望的一种情绪释放。其实小丑说的很对，他和蝙蝠侠很像，都是异类，只不过蝙蝠侠把痛苦留给自己，顽固地去坚守一丝信仰，而小丑把痛苦还给世界。
好到一秒钟都不曾浪费
赞誉众口一致夸上了天，百闻不如一见，这种连环画超级英雄故事居然能扯到第六集真是要把编剧逼跳楼了，最后呈现的暗夜骑士全然超越了原著，悲怆到迷人的境界，着实是个奇迹。剧本确实很卓越，导演确实很出色，还有演技真是不得不叹服一下太tmd震撼
小丑把该说的不该说的都说了 蝙蝠侠把该做的不该做的都做了 生命在于抉择 英雄的时代已经逝去了
Christopher Nolan太厉害了，好莱坞漫画类型片居然能拍到这样的高度
光明与黑暗是同一个人的两张脸
对于这么优秀的电影来说，再多的赞美都是多余的。
有些人并不喜欢那些常人偏爱的东西，比如金钱，他们不被收买不会被恐吓不可理喻更不接受谈判，有些人就想看人间地狱。 也只有蝙蝠侠，才能让小丑变得完整。无尽的黑暗。
一直在搜索为什么还有人想住在哥谭市
诺兰的叙事能力不但在于结构上。。他总有一个与众不同的主题
Batman是最不漫画的漫画英雄，也正因为这一点，使之最有可能成为跨越犯罪剧情片和漫画英雄片界限的特例。而这一次，编导精准的抓到了这一点，把这部电影打造得丰富严谨又酷劲十足，无论是满足视听还是人性复杂层面的挖掘上都做到了堪称完美
当之无愧最出色的商业电影
拍这些电影真是浪费资金啊
剧情很诱人，总体很赞。不过，坏人的形象太完美而不真实，在智商情商上都是超一流，远胜主角。漏洞太多，哪有那么快就能搞到详尽的内幕信息哪有说请了一帮小匪徒却跟受过严格训练的军人一样恪尽职守按时按点执行计划没有分毫不到位的要搬运大量的汽油桶这种事怎么能在不引起官方注意的情况下实现
哪有那么好看啊
从此无人再敢挑战漫画英雄电影的巅峰，包括诺兰本人
绝对是杰作，大陆上不了院线在广电的耻辱柱上划了浓墨重彩的一笔
"纵然人们污蔑他陷害他诋毁他，他也始终坚守内心的信仰。
面对无数的指责和误解，他依然坚持做一个好人。
人们不理解他为什么凌驾于法律之上，不理解他为什么殴打警察
无论你为他们做了多少，永远有人不识好人心。
不能因为有人黑你，你就放弃，或者黑化。
骂声再多，困难再大，他永远不忘初心。
卧薪尝胆，忍辱负重，背负诋毁和指责前行，换世间美好和安定。
因为世界上只有一种真正的英雄主义，就是认识生活的真相后依然爱它。
他不在乎人们的看法，永远去做别人不会去做的正确的抉择。
即便人们会因此恨他，但这才是蝙蝠侠。
从当初卸任把拯救世界的希望寄托在别人身上，到后来身披铠甲战斗到底，这正是英雄比反派更加伟大的原因。
他不仅仅是想当个英雄，他想比英雄做得更多。
正如诺兰拍的不仅仅是超英片，更是一部力透纸背的人性史诗。"
08年最好的一部片子。
惊见越狱FBI。。。诺兰我爱你莱杰我爱你小丑我更爱你
补记都说三部里面第二部最佳 细想确实如此 毕竟忍者大师和贝恩都有人间羁绊 固定指向的动机 是不可能与小丑那种纯粹的恶相提并论的 另一方面 一三两部的反派在肉搏武功上 同出一门 各较长短 而小丑则完全是凭着超群智力和疯狂 将蝙蝠压制得服服帖帖 黑化一人残杀一人 最终令蝙蝠自我放逐八年 难超越
这是蝙蝠侠电影系列中的巅峰之作，无与伦比。无可否认，无论是希斯莱杰的重低音假声Why so serious还是克里斯蒂安诺兰的Why you want to kill me，每个演员的表现都很到位。黑暗，矛盾，残忍，混乱，人性的阴暗面。。。我们每个人都是小丑。。。
对情感的描写太泛泛，而动作镜头也没有那么精彩。小丑确实是其中演得最好的了。
甩普通英雄片一个宇宙
以后还会看很多诺兰电影，但这是第一次也是最后一次在IMAX银幕上看到希斯莱杰。罪恶从未如此华丽。
整部片子，逻辑混乱，剪辑无序，故事情节夸张。看完我只记得那个犯人把炸弹控制器扔入船外那一个片断。
每隔十年都会出一部票房口碑双丰收的大作。十年前的泰坦尼克，08年的黑暗骑士。
本来想给5星，但看的我累死了，4星，三颗都给希斯莱杰，剩下一星给累的半死的诺兰
我在巴黎和中国电影资料馆一共看了三遍胶片拷贝放映。可惜没能看成IMAX版。
这一部太黑暗了，但精彩无以复加
我明白为什么会一而再再而三的看睡着而不喜欢这个系列了丫一边想要玩阴暗绝望一边又把态度端着，唧唧歪歪整个一事儿妈
看短评区，好像进了个夸夸群
诺兰的贝尔牌蝙蝠侠最牛逼之处在于塑造了一个无超能的苦行僧式黑暗英雄。贯穿的主题是一个人如何克服内心的恐惧和恶前传中建立了他对世界不信任的根源，如何痛苦的克服它并选择用善对待世界。所谓正义是相较于世人定义的丑恶暴力才会存在的，而选择哪一种方式对待世界才是对的于是小丑出现了
快十年过去，终于敢看这部片子了，但是他一出场，还是忍不住落泪啊
整部片子因为希斯莱杰的死而高度过誉，而且真心没觉得希斯莱杰的表演有多好。小丑这个角色本身并没有什么发挥余地，作为一个反派心理还是太单薄了些，什么表演也撑不起来。编剧其实比较大条，关于善恶的讨论还到不了哲学层次，关于行善行恶的手段转化对比，比这个好的一箩筐。
看的时候感觉非常压抑。我不知道他们是怎么拍出这种压抑感的，但是整个电影无疑代表了电影技术和艺术的最新水平。
tim burton的batman是带着他诡异的幽默感的东西而nolan的batman则是让人感觉满满，持续移动联通着的快感。
我觉得没那么好看
希斯莱杰真是戏疯子。
这片儿不提最佳影片合情合理啊Maggie Gyllenhaal不适合这个角色。小丑的戏还算不错。可是木有心理剪辑还能叫诺兰么吐槽中国到这个程度，无怪不能引进。
即使这是我最讨厌的电影类型，也必须赞叹一句导演技法的纯熟，完成度之高。这已经不是普通的超级英雄电影了。
伟大通俗又深刻的商业殿堂级佳作。电影资料馆
与其花钱看新蝙蝠侠，不如重温黑暗骑士
"韦恩如何能在这个世界的疯狂中保持一颗蝙蝠侠的心呢这对于我来说是个未解之谜。地区检查官尽管不幸，但和韦恩比差远了。
可不可以把韦恩也理解为小丑那样的偏执狂呢"
真的很棒，不仅仅是动作场面，更触及人性。Heath的表演太精彩，愿他安息。
最棒的一部超级英雄的电影，带着看无脑片的心情看到了诺兰的惊喜。隐喻影射着我们的社会，好电影就是能把现实生活的不完美巧妙告诉你。
挚爱希斯莱杰，永远的小丑，无人可超越。癫狂的演技，已分不清那是戏还是人
启蒙我的电影重作之一。以最痛快的方式，直面黑暗，相信黑暗。
The hero we deserve
20111015 诺兰硬是把一部动作片搞的很哲学，so，有点失败。
人的恶念就像地心引力，只需轻轻推上一把大片儿且有品
时隔四年重看这部，希斯莱杰确实是真正的天赋型体验派但诺兰确实不懂人。诺兰对人的解读是模式化且抽象化的，只能隔着距离去想象大众的善恶，呈现粗糙的普遍人性，一旦涉及个体幽微复杂的心理性情，除非演员天才，否则人物的工具感和匠气感非常明显。结尾蝙蝠侠自污名节深藏功与名的设置简直给我看笑了，能说什么，这种清者自清是于无声处对无人的承诺式的自怜审美真是跨越中外，鹤唳华亭庆熹纪事琅琊榜里的男主角，每一个都在做出一模一样的沉浸式自怜，以自污来自我升华。想象中的孤胆英雄铁肩担道义吗只怕载不动许多愁。
1132009 630pm imax  2822009 630pm imax  2512009 630pm imax  5112008 550pm imax  20102008 940pm imax  13102008 940pm i
蝙蝠侠版的铁血丹心即便蝙蝠侠真的没有了抵抗能力，任他宰割时，他会放弃。或者，他会杀掉这个蝙蝠侠，然后再去找一个蝙蝠侠去杀。如果这个世界上只有一个蝙蝠侠的话，他会舍不得杀的。这不只是为了不断斗下去而活在一个不那么无聊的世界，也是他内心深处那个小男孩的一点微弱而坚定的呼声。
补了一年美漫再回来看黑暗骑士，终于明白经典为什么是常看常新。没有读过蝙蝠侠，你无法理解蝙蝠侠不杀原则，没有读过小丑和致命玩笑，你不明白蝙蝠侠和小丑是一枚硬币的两面。这部电影有巨大的背景门槛诺兰对于蝙蝠侠和小丑的理解令人惊叹，条目下的长短评论基本是瞎扯，大多只浮于表面
"很久没看过这么老套的商业电影了 
　　从来不喜欢蝙蝠侠 小时候都没有喜欢过 
　　这么肤浅的正义与邪恶的英雄主义 就是打架杀人外加噱头式的台词 
　　用科技糊弄眼睛 没有任何意义"
看的我下巴快掉下来了。。。。
个人还是比较偏爱前传1，但是2里船上那段戏确实是蝙蝠侠系列所有真人翻拍电影的最高峰很多人都喜欢这个版本的小丑和阿福，而我恰恰觉得这两个角色不尽如人意，不是演员演技不行的原因Joker因为剧本和台词的关系狠辣有余但幽默不足，阿福则是因为演员太有气场故使老管家这个角色看起来太过强势
虽然是老套的超级英雄主题，但关于人性善与恶正义与法律悖论的思考非常深刻
唏嘘感叹，泪流满面
最好的漫画英雄电影之一。
才看了一半 这片子让人感觉太压力了 确实非常好看 编剧简直是疯子
知道诺兰擅长烧脑类电影，没想到动作大片也如此带感。主角蝙蝠侠演的很好，但发挥空间不大。反派小丑很变态，获得奥斯卡最佳男配实至名归。卢修斯和阿福是蝙蝠侠的左膀右臂，都是超级熟悉的实力派。人们津津乐道英雄的风采，却不知英雄的无奈。
如果仅仅作为不讲道理的无脑爽片来看，是非常过瘾值得五星的。但诺兰显然不甘于此，非得逼着观众强行思考一些他自己也没弄明白的大道理，结果呈现出来的，变成一堆似是而非经不起推敲的价值观。
也没牛逼到那种地步，剧情不少牵强之处，整体气氛确实强悍
"我大概永远无法欣赏，英美的混乱美学。
正直精英靠钱堆出来的科技变身暗夜骑士，以哲学理念包装行为偏好的小丑，微笑疤痕的来历，见一个人就换一个说法。。。。。警察市长法庭。民众。无法对任何一方共情。
感觉像好几个道德困境选择题连缀起来的一篇作文
说不出啥感觉，就是经不起仔细推敲。毕竟真空状态下的完美哲学难题，在漏洞百出的现实当中是不存在的
没有人是掌控一切的出题者，各有自己的信息优势，在有明有暗的混沌当中朝各自的目标摸索，才更像我理解的世界。我看到的灰色的风格，跟创作者眼里黑白交织的织法太不一样了。大概真的是跟诺兰没有缘分吧
6部片了，看到的都是背后那个有制造场面的才华但真的让我很想劝他重新接受基础文科教育的偏执者"
要么跟随蝙蝠侠，要么向小丑倒戈。有一天我面对这个世界，突然间想要吐。
好过瘾啊要是可以在电影院看就更爽了
一直知道它是部神作，2009看这部片子是怎样的我居然只打了三颗星。2020年再次重温，直接超五星好评。小丑的癫狂，蝙蝠侠的隐忍，双面人的沉沦，庆幸我再次看了一遍。
作为诺兰吹贝尔颜粉必须给五星，很纯熟的商业片，除去商业片元素之外还有些能打动人心的部分
1无与伦比的黑暗2节奏控制得很好3恶意成为兴趣无差别残杀结合在一起，那才是真正的恐怖，是人性里最黑暗的部分。
最强的人类蝙蝠侠。虽然是超级英雄片儿，诺兰却把它拍出了人文气质，同类题材的真的会很难超越
可贵的是他不是超级英雄，而是人类的极限，阐述的不是正义，而是人性。
重温，观感更差了，空洞乏味无聊腻歪，恕我欣赏无能，再扣1星。
"跟其他的超级英雄片相比，这部片子的立意真的是在next level。
btw我很悲观，我一点都不相信两艘游轮上的选择在现实中会真的出现。"
希夫列特遗作  光明与黑暗是同一个人的两张脸
我觉得没有第一部好，第一部比较从容。这部想表达许多东西，反而乱了手脚。
这部片子被严重高估，各种毫无逻辑。小丑是催眠大师吗可以让那么多黑帮小弟不图钱随时死跟随他电影里警察智商为负数，各种蜜汁操作警察每一次行动，都能被小丑安排自己人也是太扯了入狱胖子身上的手机和两船的炸弹能没发现还有检察官的黑化也是全无清理可言，居然放过了小丑，真是太扯了。这片子为了提高立意，各种不合逻辑，完全神化小丑，故事逻辑性为零。
完美诠释GRAVITY
希斯莱杰表演很精彩1
无法言说的伟大电影，莱杰版的小丑真是魔鬼附身一般的演技
爽爆了
私以为蝙蝠侠是一众超级英雄电影里最有深度的一部，非常有讽刺意义
小丑与电锯狂人之对比
成功原因诺兰兄弟10法兰克米勒10华纳公司放手一搏的胆识80
在面对着这个有史以来最具针对性最恶毒的对手时，蝙蝠侠却不得不从他的地下军械库里搬出每一件能够用得上的高科技武器，还得时刻纠结着为他曾经信仰的一切寻找答案。
三部曲213，此片最富戏剧冲突，对人性的拷问也最具深度，也可以预测其没落的征兆，因此即使在没看过之前两部的情况下，依然能感受到第三部的无力和无奈，不过再回过头去看，也理解了其中的悲凉和力不从心平行线非常漂亮，不过最完美的当数小丑，每个人心中不敢直面的阴影和恐惧。
曾经力压The Godfather的IMDb第一猛片 久久无法平静 最喜爱的superhero movie 其实决不仅仅是一部superhero movie Heath Ledger演得令人意外地好 两艘船的引爆很揪心 投硬币定生死让人想起No Country for Old Men
最让人叫绝的就是两艘船上的人们做的选择，人性没有那么好，也绝没有那么坏。还是要说诺兰出品，必属精品，这不是简单的超级英雄片，还有对人性的探讨。
看过最多遍的电影
人性悖论
其实我想说，小丑说的话多半是真理I try to show the schemers how pathetic their attempts to control things really are its a funny world we live in
随着超级英雄片批量下线，越发怀念这部
HEATH LEDGERI LOVE U!!!!!!!!!
这种类型的片子不适合我。如果不是为了尊重导演，差点看一半就退出了。就因为自己喜欢的人死了，立刻从光明骑士变成terminator了，难道就为了突出小丑智商1200么好弱智的片子。
小丑一人，就值得满分
不是脑残粉也觉得这片子拍得实在是好
在诺兰的眼中 蝙蝠侠从来不是一个穿着紧身衣的超级英雄 他是另一种形式的世界警察 从诞生到死亡都被宿命般的悖论所萦绕究竟是谁给了Bruce Wayne权力 让他能够超出法律的边界 仅凭意志做出价值判断如果这种权力来自于城市的腐败和普通人对正义的渴求 那么打击罪恶的代价又应该由谁来承担而这一质问完全可以延伸到美国在反恐战争中所扮演的角色 如果说小丑这种恐怖分子的诞生是源于作为义警的蝙蝠侠的存在 那么自诩世界警察的美国进行反恐战争的合理性自然需要打上一个问号 正如决战处蝙蝠侠通过监控所有人的通讯设备来找到小丑 这简直就是棱镜计划的翻版 在用监视所有人而获得虚无安全感的前提下 谎言的破灭引发了更大的信任危机
看电影过程中一直困扰我的是小丑怎么完成诸多不可能的任务他真是天仙下凡，只看到结果不解释过程。如果这个问题不解决的话，这电影的根基在哪呢
第一次看是高三时躲被窝在小MP4上看的第二次看是蝙蝠侠大战中国国宝事件时在电脑上看如今终于在IMAX银幕圆满三刷。航拍镜头大场面都是169的数字IMAX满屏画幅，加上高潮迭起的剧情小丑的绝佳演技汉斯寂寞的鼓点配乐DC粉丝的五度鼓掌欢呼，营造出年度最佳最爽最HIGH最震撼观影效果
不多说，这是一部伟大的电影。
"不理解这部片子为什么能有这么高的评分。据说给豆瓣高分电影打低分会显得故作聪明，但对于这样一部片子，充斥偏见，滥用隐喻，堆砌故作高深的台词，我实在无法视若无睹。没有逻辑，没有经得起推敲的情节，所有人物都在强行烘托出深度感。
豆瓣热评所用的溢美之词更是夸张，不喜欢这部电影的讨论者遭受了各种攻击，实为费解。我不在乎这部影片的导演是谁，不过难以接受这样一部有点肤浅的电影能拿到如此夸张的分数，很失望。"
诺兰经典无法超越，燃cry1。
BJIFF 2018 Day3 金逸大悦城2号厅，TDK十周年，总算补上大银幕，无需多言多年以后仍旧是同类型难以逾越的巅峰，超英漫改题材范畴能有的都有了。不能有了也有了。十年以后依然屹立不倒DC有这一部就够留名，话说JNH配乐明明贡献不小，怎么老被无视。
94552016重温千言万语说不尽我对黑骑的爱，从这部开始入的DC坑，爱上美漫，爱上蝙蝠侠。感谢诺兰拍出了这么棒的作品，特别现在看来，如果没有三部曲撑腰DC会被嘲讽成什么样子。TDK完全值得给满分，不过这部没有太多情感的渲染，感觉还是扣点分吧。
诺兰成功的将一部超级英雄电影极尽升华，在正邪交锋中，用以探讨人性，用以诠释选择，将商业与文艺完美结合，将蝙蝠侠从失落的泥潭中拉起，塑造出了超英电影一个前无古人后无来者的巅峰，精彩到无以复加由此诺兰便成为了我最喜欢的导演，没有之一
45 唯一的败笔大概是双面人的转变太过突兀了 把超级英雄电影拍得如此深刻又悲怆都没能提名81届奥斯卡的BP和BD 学院也是有点可悲
正气与狂气碰撞交织，冲破底线人性畸变，转折层层突进，多重高潮共鸣。通过小丑催生堕落的双面人，通过哈维鼓舞奋起的哥谭市，三艘船构建猜疑链，同样生杀在握却走向不同于自然选择号的结局，给予了蝙蝠侠背负起罪名的意义，结尾将小丑赚走的风头一把抢回，老爷赛高!
too much bugs
他不要钱，不要名利，甚至不要命。他永远在脸上涂着厚重的油彩，却一直要求另一个人摘下面具。他从来都没想过要杀他，他想要的是被他亲手杀死。他在夜空中仰望他，命悬一线，我们注定了一直这样纠缠下去，情牵一线。忘掉那个口是心非的女人吧，忘掉那个道貌岸然的男人吧，只有小丑才是最懂蝙蝠侠的人
这次从头到尾彻彻底底地重看了一遍，以前看是被小丑吸引，后来看是被蝙蝠侠所感动，现在看有一种感觉是诺兰剪辑后本来应该有四小时长的，后来硬是剪成这样，但居然无尿点，赞。每次再看都有新的感慨。
刚刚看到说，这个片子里有陈冠希，你们发现了么我怎么一点印象都没有要不要再看一遍呢好犹豫，如果他是去拍照的，那不是很亏么唉
蝙蝠侠为小丑点燃最后的烟花。
蝙蝠侠不同于英雄系列电影的地方在于，让人体会到更多关于黑暗关于人性的诠释。诺兰对人物个性色彩的刻画和内心动作的表达淋漓尽致。至于大场面又完全不亚于其他英雄大片。
很久之前看了一半没看完，就记得整部电影的色调都是黑乎乎看得人太压抑，这次终于分两次看完，然后更压抑了。
重看一遍，想起王尔德的一句话把人分成好的与坏的是荒谬的，人要么迷人，要么乏味。小丑就是那个迷人有趣的人，而蝙蝠侠不仅弱爆了，还很乏味。我真的是三观不正吗。 另外小丑看到船竟然没炸的时候，他应该是感到一种巨大的怅然若失吧。
这部电影的主角是Joker。最后两艘渡轮互相决斗的情节设计真神来之笔啊。
女猪脚丑死了Aaron Eckhart帅的让人崩溃整个故事还是显得矫情，过于主旋律
电影之夜暗黑英雄最强力作
不错的大片，但显然不能算有史以来最好的大片，这么说就过誉了。
Christopher Nolan似乎总是想把人性最黑暗的一面展露在众人面前，让人无法逃避无法不面对
蓝光重刷。这部的动作场面依旧非常差，不过构图色调配乐这些元素和上部有所区别，外景有些怪诞的空旷，配色浓郁，呈现出一种类似黑泽清的后工业时代奇观的质感。希斯莱杰的小丑上线，他的演技在这里比较突出，19年的小丑的表演方式与性格设定都脱胎于此。女主换成吉伦哈尔姐姐，依旧没看点。剧情还是一泡污，无所顾忌的小丑抢尽风头，上一部完成自我确认的蝙蝠侠在这里又陷入了公义与民主的困境，像这种能力超群却自我迷失原则清晰又遭大众反噬的形象，在DC作品里已经是臭大街的存在，而受小丑蛊惑的正义检察官相当于把上一部蝙蝠侠的主题又演了一遍，剧情主线是小丑反复胁迫而蝙蝠侠反复纠结，这一大堆啰嗦重复的内容令人难耐。这种剧情老套拖沓制作廉价粗糙的东西却能获得市场成功是很难复写的，除非导演是诺兰这种自带死粉的且运气爆棚
前2小时只是一部优秀的超英电影，后半小时主题突然升华
对于孤寂与绝望有着腐蚀性的刻画，在小丑诡异疯狂的思维逻辑下，其实有着对世态最精明深刻的透视，人性两面翻飞颠仆，神速地侵吞着信仰与底线。蝙蝠侠这一次浓重的阴郁无助与动摇，无不是为他百炼成钢铺就一种可能。坐等下一部神话的重塑。MG是我所好，但Rachel换人还是不惯。又话说，有冠希哎。
"回看第二十一遍每当有朋友没看过，我都会带着他重看一遍。因为每一句台词都是有用的，剧情从头到尾都是连贯的，所以每次都有新的发现。尽管一个榜单一个标准，在我心里这永远是影史第一
PS 20190108 之前一直想不通为什么瑞秋会搭上一个光明骑士，今天想通了，因为黑暗骑士晚上老往外跑"
居然评这么高只觉得很黑暗但是没啥特别的感觉，想拍人性但是可看性一般，差点睡着。不至于不至于。
英雄总是寂寞的，罪犯却从不缺帮凶。还是普通人最幸福，生活在粉饰的太平中。
缀好的蝙蝠电影。没有之一。
所谓英雄，难的不是在高楼挺立抱着救来的美人受万人敬仰，而是为世人之福祉，担得起所有的唾弃怪责与嘲弄。
大概是第四遍了，一不小心打开就停不下来。其讨论问题之深，演员演绎之绝，超英电影至今大概无人能出其右。布鲁斯韦恩不断的自我怀疑，以及面临的数次道德抉择都令人动容正义与善良，理智与情感，正直与极权，希望与谎言最终蝙蝠侠一瘸一拐地逃跑，那一大段放在别的地方也许伟光正也许矫情的对白，在这两个半小时的讲述后都成立了。我们都知道他承受了什么。这也许正是诺兰导演的高明之处，在最适合的故事下讨论最适合的主题，在最合适的语境下说最合适的话。
快餐电影也开始走向牛逼了
诺兰归来，尽显王者风范小丑登基，我们拭目以待
喜欢里面的配角小丑就像喜欢无耻混蛋里面的配角纳粹军官一样。
评分高的吓人，我看时只觉得累，虽然节奏很快，真的只觉得眼花缭乱像说教一样的电影，某些桥段太刻意表现人性美好可能我就是不喜欢超级英雄电影，即使是诺兰导的
两小无猜的人儿到了第二集也换。换的太频繁了点儿吧
BJIFF 回溯了一下这是我完整看完的第四遍部分片段看过次数数不清了，IMAX4K的配置，全场集中鼓掌六次，分别是影院黑灯小丑出场伴有高声尖叫与欢呼结尾随寂寞神配乐出片名黑暗骑士字幕出西斯莱杰字幕出诺兰全片字幕滚动完毕。相信黑暗骑士的荣耀，仍将震撼我的余生。
从没有一部商业电影可以做到这种高度，也许说这是一部商业片是在侮辱这部电影了。小丑这个人物无疑是美国超级英雄系列电影里最伟大的反派，希斯莱杰毫无疑问已经超越演技同样神级别的杰克尼克尔森了，希望他RIP诺兰用他黑暗风格加一个一个虚构的哥谭市完美呈现出人性的光明和黑暗，详见三位主人公
诶，我还是觉得老爷比较帅啊，小丑什么不是我的菜呢嘻嘻
个人缘故，特别喜欢这种片子的质感。各方面处理的都很到位，引人深思
抑或舍身取义，抑或长生久视，坐等与恶人为伍你们将来追捕我，你们将来审判我，你们会让我恶名远扬，因为那本来就是你们的职责所在。因为有时候，真相是远远不够的，有时候人们需要得到更多，有时候人们应该得到他们对于信仰的回报他是沉静中的守护者，一位警觉的卫士，黑暗中的骑士。
商业式的古典戏剧，重要的是，身临其境
现实世界中的暧昧性让很多真正的好人必须去做一些坏事但是虚构世界中的蝙蝠侠虽然声名不好做的却全是好事。两者都保留了事实的复杂性，但是前者是现实的，后者是理想的。蝙蝠侠只能是一个理想中的英雄，市民对他的误解其实更强化了他的英雄形象。小丑的形象则没那么含混，他不考验伪善，他考验真善。
奇怪的是诺兰之前居然没人想到胶片IMAX相机可以用来拍剧情片
我从小梦想做大英雄 长大后梦的破碎并非我无法成为英雄而是 这儿根本没有英雄 这个世界上从来没有人堪称英雄 在此之前没有 但 也正是因此 我们有了抛开过往一切所有有关英雄的定义 重新开辟一个新的有关英雄的词条 属于每一个人自己的词条
可惜大陆未公映，没有大屏幕前欣赏。对人性的拷问直击人心，太经典，小丑也是。
其实小丑才不是疯狗，他是人性大师与博弈大师
诺兰是个侠客。
资料馆201116 我就想说，也太壮观了吧，600人的大厅呀踩着人头坐过道台阶上看的。
我心目中的最佳商业片之一。
无尽的黑暗
哈维有他决定命运的硬币，布鲁斯也有，但他从来不掷。
暗黑度不如预想，很多地方很顾及大局地正义了。但镜头极流畅，比赤壁还长的片子进度又快，居然没有任何仓促感也没有时间感，直到看完才反应过来。老演员们都是人精啊。
蝙蝠侠不是这个电影的主角，小丑才是。
希斯莱杰今天离开十年了
在第一部冗长的铺垫和热身之后，诺兰终于放开手脚，让蝙蝠侠2脱离了多年来漫画超人大片的乏味套路。小丑这一角色的成功塑造，使这部片的内容甚至胜过形式，变得真正有料可挖起来。只不过，我真是受够150分钟的电影了，观影舒适度在90分钟后就开始逐渐下降，如今难道都没人崇尚短小精悍了吗
重温看了无数遍，结局仍然看哭。环环相扣，引人入胜。几乎大部分台词都有所铺垫且耐人寻味。更别提及其出色的人物设定，最爱的蝙蝠侠，最经典的反派。如果可以打一百颗星就好了。
Great最后那个背影到底承受了多少黑暗和光明
希斯莱杰创造了影史上绝无仅有的坏角色，一个集高智商组织力悲剧命运和变态人格于一身的怪异人物。开场镜头从远处推进到摩天大楼的玻璃窗，一枪爆裂，行动开始，低角度先拍小丑手中的面具好开头。
我和各位超级英雄真的八字不合
小丑是小丑的起源，侠影之谜是蝙蝠侠的起源，黑暗骑士则似乎是蝙蝠侠和小丑的首次交锋双面人的起源。希斯莱杰演绎的小丑很出彩，看了花絮介绍莱杰参考了1989版杰克尼科尔森的小丑。说起来早期小丑只是个很普通的反派，但尼科尔森在演绎方式进行了突破，赋予了这个反派角色邪恶的魅力，之后包括莱杰在内的诸多小丑都多少有点尼科尔森版小丑的影子。不过话说回来，小丑如此受观众欢迎，也说明了如果希特勒活在了这个时代，他也会有很多粉丝吧或者，如果二字完全可以去掉。
莱杰极致的完美演出让影片中所有角色黯淡失色，诺兰这次把写实犯罪风发挥到极致，蝙蝠侠成了只是披上披风头盔盔甲和一堆高科技的普通人，tdk中依旧由季默和纽顿霍华德作曲。无可挑剔的剧本登峰造极的演技近乎完美的配乐，商业电影的极高境界，诺兰把商业电影结合艺术让这部商业电影有一半是文艺片
平平淡淡不过导演告诉我们，如果正派的男主不够帅，他早晚要变成反派的。
竟能把美式大片拍成这样，我已无话可说。
第一次看的时候吓到了，给了三星，缓过来以后回味了一下给了四星，看完第三部回头再看一遍，一对比，给了五星。
"果然是系列最佳，燃爆。Because hes not a hero He is a silent guardian, a wachful protector, a dark knight"
A四年后重看感觉好多了，但依旧不是心中神作。诺兰太聪明，能够如此精确的抓住观众的情节期望并推翻，最出色的还是在漫画英雄类型片里达到了前所未有的主题高度。和剧本相比其他就显得逊色了，过于依赖非线性剪辑显示了导演单场景调度能力不足，以及部分动作场面真的满难看
对不起诺兰，此类题材依然欣赏不来
88100 第二遍看还是cry了
这座城市需要有品味的罪犯 还有我居然一眼认出了出镜只有一秒的陈冠希
黑暗颠覆 燃烧票房 完美谢幕
讨论人性的超级英雄，怕狗。
Christopher Nolan从没让我失望过
以后无法再忍受烂片了
a hero can stand anything两艘船上的普通人和罪犯们，他们才是整个影片的精神所在。
结尾只好为蝙蝠侠献上一首爱你孤身走暗巷爱你不跪的模样爱你对峙过绝望不肯哭一场
四星半。诺兰把蝙蝠侠的精神内核推到这样的高度，令人太难拒绝对其赞美。可为了承载这样的体量，情节不留余地的加速推进，强硬到不讲道理，角色皆为影片附属品。即便希斯莱杰与小丑已融为一体，却也只是诺兰扯下人性伪装的一隅。可敬又可惜。
看完新蝙蝠侠后改三星。
小丑应该开创了一个反派类型吧，佩服。
这部基本脱离了超英的趣味。片中的一些探讨谈不上深刻无论是社会运作还是群众道德都跟开玩笑似的，但概念玩得挺溜，小丑双面人黑暗骑士互为对照，在犯罪片里也算出类拔萃。
小丑这角色真是屌炸了，真男人从不回头看爆炸啊。
真正意义上的神作，太好看了。蝙蝠侠小丑和双面人三个人，分别代表着正义邪恶和选择。当大家发现选择无底线的恶比坚守正义更容易时，人们就会堕落，向下是轻松的简单的付出很小代价的。而向上却意味着要冷静清醒牺牲。具有古希腊悲剧的色彩的现代寓言故事，蝙蝠侠选择自我牺牲来守护正义守护光明。希斯莱杰演的太太太太好了，癫狂又可悲，真的演活了小丑
我不是粉啦
这一部已经是蝙蝠侠的天花板了，与小丑的博弈之中存在多重反转，完全摸不透这一局谁是赢家。打破了非黑即白的世界观设定，几乎每一个人都是双面的，蝙蝠侠最后承载了绝对的正义与邪恶，双面人又从黑暗之中驱散光明给活着的市民们给予希望，绝对的正义无法独自享受光明，有时也需隐忍，没有非黑即白的世界，只有黑白颠倒的乱世。
没有什么超能力，没有什么高科技，像是一个警匪片。而且反派还特聪明，把三个主角耍得团团转小丑做什么都顺风顺水，想干啥干啥电影拍得还可以，但剧情一般了，好像小丑才是值得歌颂的主角。想到同样是厉害反派的灭霸，格局比小丑大多了。钢铁侠们的正义感也没那么容易崩塌，世界上的人都没了一半，也没说变成坏人的去报复社会的。
陈老师亮瞎了 这龙套跑的。。。
看了快版经典的好莱坞范式啊小丑的表演有点过。
被高估的典范啊
希斯莱杰的表演犹如魔鬼附体。英雄总是外表坚强内在脆弱，此部中小丑在气势上完全喧宾夺主压过了主角，一切仿佛都在堕落边缘。然而，正是这种临界状态的坚守才使正义变得可信，才使光明成为可期盼的将来仍旧不爱此系列，但不能否认，艺术与商业的完美结合体现于黑暗骑士。
何谓正义文明社会无法回避的问题，本片让人陷入漫长的沉思。
完美
个人观影感觉上，没有其他推荐人说得那么经典，没有超能力的蝙蝠侠前传电影真心不科幻，但还是相当不错的犯罪电影。实体正义和程序正义的关系问题也一直是超级英雄电影要涉及的内容。
最好的情节是货轮没炸，能在黑暗中拯救人们的只能是人们自己，真正的英雄主义是一个个普通人不屈服于恐惧。Super hero就像童话里的王子，弱鸡如白雪公主只能等待被拯救，普通人可比白雪公主强大多了，能在混沌中坚韧不拔地活下去，他们比英雄更有力量。
其实感情分有一部分 当然片子也不差
不难看，有点期待第三部的说
第81届2009奥斯卡最佳男配角为英年早逝的Heath Ledger，为小丑，为能把断背山里的俊美男子整成小丑这般怪胎样的造型师。
2008年度电影20180414CBD万达 IMAX版重温，激动湿了。
这片我好象没看完全，下次记得再下载
最喷血的是居然有陈冠希打酱油。。。。吐血。。。
JOKER已成绝唱
美国那么多的super heros，最不喜欢的就是蝙蝠侠了。。
最后真是人性trick大连击 我就不懂了 为什么非要把女主搞成这种德行 上一分钟还在那和双面人说my answer is yes 一掉头又和老爷说什么等你一万年 这么理直气壮的劈腿真是吓裂
牛逼
超英为啥那么蛊惑人哩，因为偶们滴内心一样狂野
3星希斯莱杰
打斗场面略显平淡，小丑确实厉害
大学时看过，感觉分高得有点出奇，可能是诺兰让挑剔的影迷体验到超级英雄电影爽快的同时，还投喂了人文主义者喜欢探讨的善恶对立转化的主题。
自我认知迭代三次后 就诺兰和希斯莱杰塑造的小丑真是右翼自大傲慢独裁 同理蝙蝠侠 所以在肯洛奇面前诺兰就是要不得的 被批判的
太喜欢这集了为 Heath Ledger 的小丑加一星。准备把 Christian Bale 的片子都看齐。
T T
内涵什么的我看不出来，我就是被各种炫目各种闹腾折服了
失望有点
新的一集终于平反了还立了塑像
5 stars for Joker
老规矩，复习一下上一部!下周找个时间去看黑暗骑士的崛起。
诺兰电影最有趣的地方在于挖细节彩蛋，这电影可挖性极高
对犯罪心理的深入探究，对人性的透彻剖析，诺兰给我们上了一堂课。
为希斯莱杰而看。
小丑是个有意思的人，第三部上档前，把前面的都给回顾了。
小丑的形象实在太成功了，让我至今对小丑有阴影。大格局电影，不只是特效。
一半滴时间在睡觉。
我真不认为好看
小丑一角真犀利，道出人间百态人性善恶，容我想想。
joker 20121020 with chase barnes
为了去看蝙蝠侠3的补课
剧情流畅，配乐出色，演技精湛，小丑形象深入人心。
"小时候大概没有看懂。
这次本想看个无脑爽片放松一下，没想到探讨了这么复杂的人性问题。炸船情节很精彩，展示了人性的胜利。
蝙蝠侠的命运，属于善战者无赫赫之功。但最可贵的不是当一个英雄，而是甘心当人们心中的坏人。只有如此，才能拯救乱世。民众需要光明，而骑士需要肩负黑暗。一个超级英雄电影却解构英雄，有意思。"
很不错 Christopher Nolan的电影基本没有一部让我失望过
蝙蝠侠。。。。
相比前几部，明显提升
前半段觉得节奏很慢剧情也无聊，然后到一个半小时小丑被抓起来时，感觉普通类型片应该也就这里结束了，没想到这里只是全剧的中点，后半部分突然平地起高楼
Joker不经意间把他的道家思想直接表述出来了
商业片拍成这样，任何赞美都显多余，诺兰牛掰光明骑士和黑暗骑士就是硬币的正反两面，双面人和小丑的角色设置真是不要太妙印象最深的镜头穿护士装的Joker凶巴巴的黑人囚犯把遥控器扔出船外陈冠希模糊的侧脸囧。片末Joker在空中话痨我在脑中为他奏响失败者的飞翔。谁跟我去看3啊
小丑
场面够大的，老美真他妈肯砸钱
西斯莱杰的小丑确实挺经典，不过杰克尼克尔森的小丑我也很喜欢，我最喜欢的还是蝙蝠侠的车
总觉得不太对劲
"花了835欧在kinepolis看了这部有期待的动作片
是冲着动作效果去的,却没想到拍得这么人文和伤感
比Christopher Nolan上次拍得Batman Begins要有企图的多
也算是气质不凡"
在阴谋中的大果决与大绝望
又长 又有深度 又是大片 又没看过原漫画 又不是常看的型儿 又不是大屏幕 因为诺兰团队，蝙3一定要去电影院看
补，继承了盗火线紧锣密鼓的情节铺排与严丝合缝的宏大格局，用150分钟讲述了一个可以被拖到3个小时的故事，并且将视角由行侠仗义的简单诉求转化为对于恐怖主义的反思和集权者冷静的换位思考。手法上辅以快节奏的剪辑与激动人心的配乐，拥有一种当代史诗的戏剧气魄。而希斯莱杰的表演更堪称绝唱。
"诺兰展示了惊人的造诣，将一部漫画电影赋予诸多内涵深意，让影片成为商业和艺术结合的范本。在重要段落采用多场景平行剪辑叙事，再于同一时间点交汇的手法，复杂的剧情以目不暇接的高密度方式呈现。蝙蝠侠双面人小丑三个角色将人性的善恶体现得淋漓尽致，希斯莱杰的小丑集疯狂与谋略于一体，是无政府主义chaos的使者，坚信从光明到黑暗从秩序到混乱只需轻微推动，双面人便是他的杰作，影片中他设计的那些生死边缘博弈的人性选择题，让人拍案。
蝙蝠侠完成了作为一名超级英雄的内心蜕变与成长，从法外秩序执行者到舍身背负罪恶的黑暗骑士。"
不得不说诺兰把爆米花题材的电影提升了一个高度，精彩的地方很精彩，但是那种强行给我灌价值观的地方实在像是在给我喂shit
看了评论才返回去看到了出现了3秒钟的冠希哥
我一开始都没搞清楚究竟哪个是黑暗骑士 
7。蝙蝠侠确实比超人蜘蛛侠等拉风很多，也比较真实点。这部电影当年冲到top1，现在看完的确分数虚高。另冠希哥酱油打的比马宏还酱油，佩服。
剧情推进感觉慢了一些，没有上一部好看。rachel换人实在是不太喜欢。
四星给Joker!!! 我要愤世嫉俗了 T T
三星给影片  五星给JOKER  我果然钟爱大反派依旧不待见英雄的美人  同理可证 各种侠。。。
复杂得像给婴儿做脑科手术守望者的导演说的
比前一部好
诺兰贝尔希斯莱杰，还有什么好说的
坏只是好的一个伪装，反之，同理可证。
哎。
最棒的前传电影
诺兰太厉害了
如果小丑让德普大叔来演会不会更sexy一点不得不说，蝙蝠侠把人性解读的太够彻底就是哈佛的一堂心理课吧，火车不得不撞伤人的时候，是要牺牲一个无辜的孩子，还是五个正在工作的工人。影片处处令人屏息
20121212凌晨看完。
让人看了想犯罪电影系列二代
小丑的价值观，谁能说是全恶呢还是膜拜诺兰
3个小时没觉得长。。。 就是牛逼的表现啊
"完美的小丑, DK成配角了"
影片从中间开始瞬间异常精彩，后面让人屏息凝神，超级英雄的片子能有如此深度，诺兰真是神一样的存在
"Slaughter is the best medicine Because he thought it was good sport  Because some men arent looking for anything logical, like money They cant be bought, bullied, reasoned or negotiated with So well hunt himbecause he can take it"
除了Rachel好丑，其他真是无可挑剔以及最后我觉得那个船上的引爆器就是自己船的，又其实是手里拿的是炸哪个船的都无所谓。joker在最大的赌博上输了，却在Harvey个人上赢了。Heath Ledger真是绝无仅有，再也无法重复了第一次发现batman其实终究还是普通人
小丑经典中经典，诺兰的蝙蝠侠，最英雄的超级超级英雄。无可挑剔。
不可否认 前传三部曲里最爱的就是2里的小丑 还有 超级英雄电影的剧情一般不太复杂 注重的是特效 而只有诺兰 能做到二者兼顾 个人评分89分
小丑是个神，最佳配角，空前绝后。
诺兰的蝙蝠侠系列已经成为超级英雄电影的业界标杆。
小丑和七宗罪里的John类似，境界高到。。。佩服啊
第一次看到大片的高潮不是炸而是不炸
这应该是我看过最多遍的外语片只为一遍又一遍欣赏Heath Ledger癫狂而伟大的表演
与盗梦空间一起为克里斯托弗诺兰的典范与巅峰之作，在原有内容漫画或相似题材的基础上爆发出的强大的创造力和个性魅力，真是令人叹为观止。
无与伦比的joker。什么侠什么的彻底沦为打酱油的。
希斯莱杰的Joker无人能及
有种电影叫灵魂有一种电影，我每一年都会看至少两遍，假期结束前一晚的不二之选，每一句台词，对应的人物表情，配乐，每一个人，布鲁斯，小丑，哈维，阿福，福克斯。。有一种电影除了不停的如第一次看一样受到震撼，再也没有别的方式别的语言抒发自己的爱，这种电影，叫黑暗骑士
I love Joker
先说阿尔弗雷德吐了一口好槽，第二部把有关人性正义的内涵加深了，但是信息量略大，最后给韦恩一个众叛亲离的绝处等待下一部的重生。小丑虽然不是全片最大亮点，但是后面护士服什么的神经感觉还是很抢戏的，为这个年轻的方法派演员惋惜牺牲掉了前期两个不好看的女主，最终章要拿安妮和玛丽昂补回来
最近温习蝙蝠侠，诺兰太棒啦
美国电影学院十佳影片 洛杉矶影评人协会最佳男配角Heath Ledger影片第二名导演第二名艺术指导第二名 华盛顿影评人协会最佳男配角Heath Ledger 国家评论协会奖年度十佳 波士顿影评人协会最佳男配角Heath Ledger 滚石年度十佳NO3 纽约时报之曼诺拉达吉斯年度十佳NO7
一代神片
小丑实在太creepy，超乎我能承受的极限了
超五星的一部，蝙蝠侠系列的极限，超越所有蝙蝠侠蜘蛛侠各种侠的一部。。。
"很好看 很好看
你怎会想像得到你反面的黑暗"
神作正义与邪恶，光明与黑暗，一墙之隔
这片子的好不仅仅因为小丑，但小丑的的确确是最好的。我不是漫画迷也不是超能英雄迷，所以只是斗胆问一句，除了外星球来的以及那些遗传高帅富，存在屌丝英雄吗
蝙蝠侠双面人和小丑这三个形象把人在善恶两面的矛盾及选择映射得淋漓尽致，于是成就了史上最佳漫画和英雄电影。时光网诺兰让关于艺术片和商业片的讨论变得毫无价值。黑暗骑士不但拍出了古典悲剧的感觉，还探讨了恐怖主义越界权力等美国当代的热点话题。最关键的是，电影好看得无懈可击。
续写经典
希斯莱杰版小丑真是经典永垂不朽碉堡之
小丑的确出彩，故事的高潮在最后，一个英雄的坠落，实在好看。
"best film ever, best story, best screenplay, best cast, best Joker, best, Heath Ledger"
看第二遍黑暗骑士，有begins的基础就更能理解了。超水准的商业作品。但故事有点过于杂糅，前面的节奏非常好，导致后面都点hold不住。
神作
这部相当不错
太棒
正邪双刃剑搅和的一部人性电影，节奏太快，快到来不及看  这又是一部悲伤电影
总算把前面的补齐了，第二部相当不错
蝙蝠侠是唯一没有超能力有血有肉的英雄，人性的抉择
呀，蝙蝠侠你没啥超能力，看到最后又是两行热泪
"哎呀哎呀我就是想看个华丽丽的好莱坞片儿,妈的还没看懂,太打击人了"
林被是来看bale的。。。
小时候看动画片看得痴迷，孙悟空和他到底谁厉害现在看前传看得痴迷，原来做英雄也要腰缠万贯
他是小丑，他才是犯罪大湿
心头爱的电影。大爱希斯小丑真的太经典，难以再超过他，真可惜。
纪念希斯莱杰
好多人心目中的神作  就是有几处情节是在太假  有点故弄玄虚
快节奏的商业片，人性的闪烁只在最黑暗的地方才灿烂
太棒了
蝙蝠侠系列算是第一次看 完全是为了看最新的 黑暗骑士崛起 而补看的一部电影 每次看到男主都会想起神父 估计是 十二钗 先入为主了 女主不知道在干嘛 打打酱油就走了 看到一半 删了 回来看看评分如此之高 又还原继续看下去 看到最后只能说 的确是够大片 但完全不是我的菜 可是依旧可以考虑看崛起 为安妮
貌似男生会比较喜欢的电影吧。看过但是已经完全忘记讲什么了。
永远怀念小丑先生
只为那唯一的小丑
看过的最好的漫画英雄改编电影。精彩之极，无与伦比
商业电影里这么好看的也算是巅峰了
最爱看过无数遍
现在，我们不仅仅需要一个骑士，光明骑士甚至一个暗夜骑士，尽管他也许是一个JOKER!整个电影就是一个精致的谎言尽管有漏洞，JOKER才是真实存在的，光明骑士尤其是暗夜骑士只是他们的面具。他似乎把人性摆在试炼场上，但并未真正让人性去选择，而是给了一个对于现代而言，美丽又尽量真实的谎言
BATMAN系列一部不拉。。。
看完之后情不自禁哇哦的电影
今天重新撸了一遍，不得不说，这部是经典中的经典，炸医院那一幕，希斯莱杰演神了天妒英才么，不然还在的话现在肯定也是诺兰御用了
看过这个我喜欢上了蝙蝠侠。呃，电影有几个地方做的很不错
忒长了点 Heath是唯一的亮点啊
换个女猪脚 分数会更高
NOLAN的BATMAN 最好的BATMAN
还行场面和音乐都很震撼
戈登哈感人的
基督教文化中强烈的罪的意识，无时无刻压抑着整个画面，让我很难受。剧本太完美了，闪光点很多，好难遇到电影能让人那么兴奋又难受。难怪票房那么高，口碑那么好。从小被洗脑出来的非黑即白的世界观严重被打击，看到The Dark Knight标题在剧末闪出来时，闭上了眼睛。
希斯莱杰啊啊啊啊
史上最强的美国英雄电影，而它最强的地方在于它造就了一个人，而非英雄。
喜欢里面的小丑
三星全给希斯莱杰好了。
缅怀西斯莱杰
小丑无法超越
情节紧凑太cult了太黑色了要是船爆炸了就更好了
怎么可能会有真正正义的人，还不被女纸所爱的
caine太萌了
前一个半小时不在状态。
也许纳博科夫会赞一句神话如果他受得了好莱坞电影的话。到这份上，蝙蝠侠已经拍到头，第三部的失败几乎是不可避免的。
小丑的故事，蝙蝠侠成了罗宾
Dear Heath Ledger!
拉轰的一比
这电影无与伦比太震撼了
无比纠结癫狂的小丑，希斯的离世更加上些悲怆的色彩 
"有史以来看过最完美的美国大片演员出彩的表演,IMAX下画面的震撼,环环紧扣的优秀剧本,Nolan执导下其立意的表现力,都令到这部漫画改编的电影不仅仅只是一部俗套的荷李活票房漫画英雄大片"
也就四星。
人人心中都有一个小丑两个半小时的压抑过后感到精疲力竭
果然有了乔纳森诺兰加入之后片子变得探向人性，所以这完全不是一部科幻片啊
有点压抑 总感觉邪不压正 以前一直不看好pian蝠侠系列 不过这部还不错 有点透视人性的感觉
还是阿汤嫂美
小丑的演绎无与伦比，注定了这片影片在蝙蝠侠系列中难以超越
从来没有至善的人和至恶的人。PS双面人的妆吓死老子了
黑骑士忍辱负重，双面人身后留名。
此片已阅7遍4年内
帅气!!!!
You either die a heroor you live long enough to see yourself become the villain
看过3遍竟然没有收藏为了希斯莱杰
最恐怖的反面角色不需要多高智慧，多强大，而是这个反面角色发现是你自己
场面故事性导演对影片各方面的把控几位老戏骨的演技 都让这部影片超越了普通商业大片 但诺兰的高度以及本片关于人性反思的深度 被过度追捧了 终究还是一部商业片 人性方面也没有太大深度 只是让本片更饱满而已
高潮迭起，可惜到最后小丑确那么轻而易举被抓了，一场场人性的考验，最后蝙蝠侠继续逃难，为下一部铺垫
纪念永远的小丑希斯莱杰
Batman Begins是内心对于恐惧的征服，而The Dark Knight是灵魂突破痛苦的枷锁。
看第三遍了，喜欢得不得了。
纯商业电影中的佼佼者
希斯和这剧本都真不是盖的
小丑侠
希斯 莱杰 真的可惜了。。
不知道有多少像我一样对超级英雄电影提不起一丁点兴趣的年轻人，不管是漫威还是dc，我的观影情绪实在难以融入他们虚幻的宇宙之中，尽管本片的技法远在这之上我仍然打了三星，这是很私人的理由。主要想夸的是希斯莱杰，饰演小丑让他舍弃了本身英俊的脸庞，取而代之的是一张大白脸和让人陡生寒意的微笑唇，用融入角色骨髓的演技塑造了一个完美的反派，一个可以留名影史的反派。
小丑成功抢戏
小丑的表演和故事模式升华
这一系列的需要补课
等不住了让我无限HC的片骑摩托那段太帅了怀念小希
蝙蝠侠与小丑从某种角度来看其实是同一个人，相同的做法，相同的命运，相同的混乱立场，都是建立在彼此的孤独之上。双面人的双反派比起后来超凡蜘蛛侠2的双反派有深度得多，这也说明乔纳森和克里斯两人对电影的造化。
赞
with fool at cineleisure
德2BD新电视试机爽
还行吧。蝙蝠侠后来弱爆了。。。
棋逢对手，恰如硬币两面。
好吧，我没看懂
配乐太棒了
这哪里像是漫画英雄诺兰真是太有想法了。
史诗
剧情很深刻，但可能是因为我是在电视ing木上看的缘故吧，所以要不是前边有提示，后期看了些影评，真怕自己会错过对它最深刻地方的反思了。但会不会也因为有它本身的缘故呢比如渲染方面很喜欢其中的那个小丑，我觉得我能读懂他的心。看完了，相比那个英雄，我跟喜欢反面的角色
谎言与正义 人性最后的一面 小丑就是想看着人性的堕落 可是人心都还是有善良的一面的
不允许小丑有其他替代者出演Gordon也是
To Heath Ledger
看了第二遍，第一遍只为看陈冠希，我承认，当年我还小后来看过断臂山后完全不敢相信joker居然和ennis这两个相差甚远的角色是同一人饰演，就当是纪念Heath Ledger。
唯一一部被漫画改编电影震撼了我想给10颗星
碉堡了。。。除了电影最后几十分钟是捂着眼睛从指缝里看完的。。。
难忘小丑
"克里斯托弗诺兰We are ready for Friday 今个把诺兰的蝙蝠侠都复习看了, 又把Tim Burton的1989年蝙蝠侠给看了 跟诺兰比，Tim的蝙蝠侠简直就是crap Burton的影迷千万别拍我 我星期五准备好了The Dark Knight Rises!!"
喜欢这个蝙蝠侠，也为最后那种被唾弃的英雄姿态所感到哀伤。
蝙蝠侠系列。。倒追中。。。
这才是真正的英雄
小丑太经典了
赞
牛逼的一塌糊涂
hero
诺兰真是鬼才。哭了。。。无话可说。。。
"Bcuz hes the hero Gotham deserves, but not the one it needs right now, so well hunt him 总觉得换在某些地方仍然合适"
反英雄的英雄
开始接受此类片并且不亦乐乎，多得某人领上道。
诺兰，大师就是大师，吧蝙蝠侠这么烂的片拍成这么有内涵
顶级漫画改编。。Joker的演绎绝对是经典中的经典
片尾戈登的那段话太震撼。。。有种基督的最后诱惑里的那种痛苦与坚定的感觉。。。荣誉归于他祂，痛苦归于我犹大基督蝙蝠侠。高潭市就是蝙蝠侠的以色列。
一个镜头都不能错过，缜密的逻辑，让人类无处可躲。
小丑癫狂
三步曲中最好看的一部joker太给力五星全部给你
五遍六遍七遍托尼斯塔克扮演钢铁侠，而蝙蝠侠却在扮演布鲁斯韦恩。想来蝙蝠面具下，应该是一片平静吧。可以做自己的人是自由的。
"内核呀内核,不管你穿什么样的战衣,关键还是要看你有什么样的内心做人当英雄拍戏皆是如此"
很棒，已经跳出了超级英雄片的窠臼
这部不喜欢，瑞秋太丑，屁股下巴的哈维看到就想扇一巴掌
超级英雄，虽然不大清楚他们之间那么复杂的恩怨，但电影是好看的
小丑演的真不错，英年早逝太可惜了
原来一直没看 昨天看了 展现了人性的多方面 每个人都要面临选择
我的第一部蝙蝠狭
希斯，你让杰克一个人怎么办
文斗比武斗更精彩
结尾不好
坏蛋和英雄都被重新定义
推荐 哪天放投影 独自再看一遍
诺兰把希斯莱杰玩神了
蝙蝠侠
"
湿了"
冠希就那一眼啊这集看的很不爽，断断续续的，很卡，有机会补个流畅的小丑很帅气
莱杰一个人的电影 黑暗到不行
心理坚守的东西容不了半点污染
Heath
why so serious?人性美与丑善与恶，都在这部作品中体现淋漓尽致
my  my  heath
当年看这个片子把我给震了反复看了好几遍，最后得出一个结论外国的月亮真TMD圆。
不至于打五星
诺兰用娱乐片讲了一个大道理，混乱即是混乱本身
Nolan兄弟的招牌术大量的细节铺垫比喻对比还有结尾的独白 1922赌徒马布斯博士加1995盗火线
How distressful! It reminds me of Jackie Chans New Police Story Heath Ledger is remarkable! So sad hes passed  2008106
之所以诺兰的蝙蝠侠脱颖而出，正是因为这已经不是普通的英雄电影
heath的伟大遗产
连妇联都值88 这个不值10分
这片子没想到会这么长，好吧小丑演的真不错，但是还不够给5星的程度
joker太经典
only see you
黑暗中的守护者，背后的英雄
哲学社会学课本。
没有落于俗套深刻而精彩
美国的英雄主义 建立在贬低中国人的名誉之上的吗
小破飞机你为啥不再多晚点几分钟赔我的结局
好长
The Cure
小丑小丑。小丑
So we hunt himbecause he can take itas a silent guardiana watchful protecterA DARK KNIGHT
只是可惜了莱杰
看了英文无字幕版，影响理解。。  希斯莱杰真是绝了
"things are always gonna get worse before they get better
Alfred"
最优秀的一部蝙蝠侠
就是喜欢这种黑暗。
女主角既老且丑
小丑
妈妈咪呀级别的好看
虽然觉得这些xx侠超能力英雄剧情很俗很重复，但是还是会忍不住被这些电影的视觉效果震到。奥斯卡并不是因为Heath Ledger去世了才颁奖给他，事实是看看这个版本的小丑，其实心里会有点被他打动到。Why so serious?
大三暑假在家，很棒
看过第三部才回头来补课，好似一部影片拆成上中下段，而中间这一段高潮迭起，无疑是最最精彩的。这部电影让善心者看了更有希望，悲惨的人看了更加绝望抛开电影本身，想到小丑背后引发现实的诸多惨剧，也不经让人感叹一句why so serious?或许我们需要更为轻松的电影来激发心中的正能量
擦第二部怎么能那么好看呜呜呜呜   给跪了
诺兰对人性的探讨到了极致
坏人都喜欢吐舌头片子好深刻 犯人觉悟好高 蝙蝠侠好有钱
完全颠覆所有前作的经典好久没有看到这么阴暗的悲剧了
精彩得无以复加，尤其是小丑的角色。
估计小丑的粉丝比蝙蝠侠要多的多。
陈冠希出现了4秒
追求绝对正义的人怎么就能嘲笑追求绝对公平的了但不能否认这片非常出色
IMDb Top 10，一度评分超过9，一度撼动教父王座，同类型片最高杰作
虽然在40MIN是还是不可救药地睡着了 并且只看到了Mahone没看到冠希 不过还是真够纠结啊。。。这年头大伙儿都不忍心杀人了
最好看的蝙蝠侠
光明与黑暗是同一个人的两张脸。神作。
完成了诺兰的蝙蝠侠系列。
虽然很讨厌这一类电影  但是希斯莱杰真的太帅了
最帅的蝙蝠侠
没有迫不得已的时候，谁不想正义凛然，如同硬币一样，人都有两面性，黑暗的一面，就像莱杰抛出的硬币，烧焦的有点令人胆寒。
克里斯托弗诺兰
黑暗与精彩交织
四轮变两轮，joker演的真好
好酷炫喔欠揍
比断背山中的他更让老子动心
诺兰你太牛叉了
能把超级英雄排成一个完整的人与反派能如此精彩Christopher Nolan你太牛
我就纳闷，双面人那边嘴都炸跑风了，说话声音咋一点变化没有呢
A暴力美学式的枪战，东方意境的武打，深刻的末世题材，人工智能的崛起，还带有一丝禅意式哲学，导演竟然能把这些看似杂七杂八的东西给杂糅成史上最牛逼的B级科幻片。还有，那个子弹时间真的是经典，即使现在看也绝不过时。
每一次重看，都太踏马好看了，都有崭新的况味，都要在心里加多一颗星。这哪里单单是讲人类与机器文明的较量，这明明是一个巨大的政治寓言，每一句台词，都能对照和隐喻当下某朝某族的处境与现实。Follow the white rabbit，Mr Anderson。人的一生不可能同时服下红色与蓝色两种药丸。Dont think you are You know you are
导演是不是受东方哲学禅宗影响很深啊功夫场面简直和金庸的武侠哲学一个路子。除此之外导演的口味还真是科幻暗黑昆虫系审美，对于我这种耽溺于甜腻小清新暖色系画面的观众来说，还真不是很好的观影体验结构不错，元素略多，爱情线画蛇添足，情节细节处理略傻，枪战戏还算有风格。
最大的亮点是特工的病毒论，最尴尬的剧情就是装X墨镜慢动作，最大的bug是救世主设定，没有救世主，只有上帝玉帝佛祖以及，尼奥是白雪公主吗，亲一下就醒
他跌的笑死了，美丽国对中国功夫的迷恋这么深嘛别的不说，救世主一定要学会得是Kongfu
"想quote张潇雨的一条微博越是伟大的作品，在多年以后再体验越会感觉平平无奇。因为那些伟大的部分已经传承和渗透到无数的后来者里，成为了这个世界默认设置的一部分。换个角度讲，在实际接触到那个原始作品之前，你已经体验过它无数次了。
而这段话就是2019年的我，对此片的观感。"
果真没让我失望频频赞叹1999年人家的思维人家的意识 而咱都2012了还是爱构思古装穿越剧。。。
真是沧海桑田那时候基努里维斯还是清瘦小嫩肉，沃卓斯基姐弟还是沃卓斯基兄弟，诺基亚还是业界老大。
"有没有可能整个世界都是电脑模拟出来的，我们以及我们周围的一切也只是电脑中的一串代码
你和所有人一样，生来就是奴隶，你生在一座自己感知不到的监狱
这种猜想已经足够震撼人心，但黑客帝国的深度还不止于此，它还在这个基础上提出了新的问题
你会选择蓝药丸还是红药丸
是选择美好的虚幻还是残酷的现实
表面上好像很好选，其实比我们想象中困难得多。
一边是未来的末日世界，被饥饿和寒冷所摧残，还要面临被机器人追杀的危险
一边是温馨和平的年代，有蓝天白云良辰美景，甚至还有成为成功人士的机会。
的确，所有人都知道梦境再美好也只是梦境。
但塞弗就是愿意为了区区一个梦境出卖所有人。
假如我们真的逃出矩阵，体验到现实的残酷，也许我们会做出和塞弗相同的选择。
正如当你做了美梦的时候，你宁愿继续留在梦里，不愿醒来。"
其中的哲学影响我的哲学道路
一部蕴含丰富哲理的科幻巨制，袁和平的动作指导将东方武学艺术推向全世界，尼奥躲子弹的镜头成为经典
划时代的作品，Keanu Reeves成名之作。作为奠基之作，无论是故事内容，还是电影的表现手法，都十分出众。而作为商业科幻片又蕴含丰富的哲理，带来的是视觉与心灵的双重冲击。只可惜结尾为续集的铺垫而略微显得狗血。
黑格尔的异化理论，事物发展到一定阶段会异化出与之相对的异己，异己的发展会最终替代本体，人发明机器，最终被机器所替代。
1999年的电影，脑洞大得不止一点两点。更好玩的是，好像全世界正往那个方向走。这两天看完未来简史后不断想到这个电影，就复习了一遍。真是毫无违和感，一点都不像18年前的电影。
新的哲学，开创动作片之先河
我都一直分不清真实和虚拟了，感觉像从一个梦掉进另一个梦里。
禅宗慧能说不是幡动，不是风动，而是心动。
Matrix的母体概念比盗梦牛逼啊，只不过变性兄弟在庞大的逻辑面前没有诺兰熟练的驾驭能力唉。
装逼哲学的开始
当时我就黑客帝国了。
FUCKING DAMN COOL!
这实际上是一部哲理电影自此后子弹时间被多少片子致敬效仿唉，基努里维斯，心中永远的男神。
对未来世界科技发展的隐忧，抑或是对当下世界权力构架的隐喻，还或是对永恒世界人类存在的思考，无论从哪个角度去观察，这部电影的前瞻性和深刻性都与其超强的娱乐性完美而和谐地共存。
打斗无力
科幻片就该这么牛逼，有点思想好不好，不要整天就知道打来打去
"22年后才看，依然觉得很震撼非常硬核的科幻加上禅意东方哲学，重点是同时拍得十分浪漫。以今天的眼光来看，电影里的世界观理念甚至是服装依然很超前，十分喜欢Neo和Oracle的对话，整个故事的核心是Know yourself, 别人告诉你什么不重要，要你自己打从心底相信才能创造奇迹。每个人都得坚信点什么，才能做出颠覆性的改变。There is a difference between knowing the path and walking the path 无论是选择红色药丸还是蓝色药丸，都是人性，可能大多数人都会选择在虚拟世界自欺欺人，舒舒服服毫无意识地过一生，但就是那么珍贵的一少部分人，宁愿不被控制不被欺骗，选择生活在冰冷的现实，终其一生不断抗争。Wachoiski真的太牛逼了"
对科幻片的最高褒奖应该就是22年后在看依然想说一句牛逼!
99年的人一定觉得世界会变得更好，所以还愿意求真和打破。搁现在，请让我吃蓝色药丸，躺平赖活。
为数不多看不懂的电影
大脑觉得你死了，要身体有何用。意识觉得你死了，要自由有何用。失去了味觉，再多汁的牛排如同嚼蜡。失去了痛觉，再完美的母体都是坟墓。人类是让星球有意义的救世主，还是侵占土地的瘟疫。人工智能是豢养人类的病毒，还是构造乌托邦的上帝。如果可以，是该在红色药丸里苏醒，还是仍在蓝色药丸里沉睡
45。说成商业思想性优秀融合更合适。事实上两者并没有做到在剧情推进里同步深入，那种震人的概念到了后头便被炫酷至上的打斗抢尽风头，如果用超体和盗梦空间作为类比，在我看来本片可能更近似于前者，还是为商业让步的。18224 二刷，改四星半，极少数技术艺术思想觉悟三高的商业片。
"哲学, 神学和无神论 印度教, 佛教, 道教和基督教 启蒙, 涅槃和重生 真实以及超现实 数不清的隐喻和象征手法, 值得让人深思的背景设定和剧情 我完全无法相信这是一部科幻动作片"
就是各种酷。2001112 vcd
酷就一个字
叙事结构都很庞大，这些人物对我没什么吸引力
我当年看黑客帝国的时候，它还叫22世纪杀人网络
"9
一部非常出色的电影，被科幻外衣包装起来的唯心主义哲学故事。特效和讲故事的节奏感都那么舒服那么合适。在讲一个激动人心的科幻哲学的时候能做到如此淡定而不会伤了影片的节奏感，证明沃卓斯基兄弟的确非同一般。也正是这种有条不紊让这部电影的逻辑看上去比其它作品坚实很多。"
这个哲学系列我只能看懂1
忙乱的思想，一切是真是假2020821 重看，人类才是这个地球最大的病毒。
小时候看的，又重温了一遍，一直觉得里维斯秘制像王力宏真是有意思，导演已经从一对兄弟变成一对姐妹了
了不起的概念设定，但角色实在是单薄。看不出来女主有何魅力，Neo除了被命运选中的天赋和完美的外形以外也没什么特别的当然这两点已经完全足够了，但实在太扁平和无趣了。
除了男女主莫名其妙的感情线外，这部片完全没毛病，难以想象这部电影居然是1999年的，绝对的神作
虚幻永远是对人的致命一击，哪怕虚幻中尽是美好，因为人一有认知开始便追寻一种真实和意义。这也是为什么西方人永远无法摆脱对救世主的想象，无论是中世纪还是电子时代。或许这也是人生中唯一一类值得思考的命题。黑客帝国其实只是借了一个科幻的外壳，其对人机关系的想象本质上充满了基督教启示录和哲学思辨的意味。墨菲斯是梦魔，尼奥是新，崔妮蒂是三位一体。
为了这学期的信息学课，终于看了这个电影。好多对话最精彩。人编故事要编下去，总要用爱情这个最终的隐喻
完全就是日漫嘛，好多地方有一种时代性的好笑
多功能厅2013710335pm 确实是值得称赞的影片，完成度非常高。而母体和真实世界如今看来则像是对资本主义现实和社会主义真实的比喻，塞博朋克所展现出的暧昧吊诡与理想主义也许可以和很多东西比附，也许我们创造不出更好的世界，但我们还是愿意更清楚的看见选择红色逍遥丸背后的真实。
星球大战的后续，盗梦空间的前驱，美帝的个人英雄主义不由让人怀疑，如果没有那么多的爱和信任，怎么可能确定自己就是那个chosen one呢。
黑客三步曲中蕴涵了很多宗教哲学以及现实社会意义，而且她的主题概念相当多元化，从哲学探险到宗教救赎，从另类的寓意到场景的符号，从诺斯替式的二元解说到宇宙平衡，这部以动作和科幻为背景的电影孕育了无穷的元素。
美国人一直有很强的想象力，但是对于未来人工智能的担心又充满了无限可能，霍金不久前刚刚有发布警示，未来人与机器会是一个怎样的状态呢人类在地球的生物链顶端，已经无敌了，会给自己制造出一个敌人吗
10几年前能拍出这样的电影，有着如此的AI感悟让人叹为观止，划时代的科幻巨著
漏洞。有漏洞。还不错。皮衣太装。不透气。剧情在当年看来应该还算有创意吧，但细节不是很好，不是很符合写好剧本的17步。创意和主题比黑客帝国动画版差远了。
哦哟 牛逼至极
我能说影片结尾其实叫做爱情拯救世界么
"20150122 
锡安是停留在你唇上雷霆万钧的名字。实在界的存在缸中之脑对身份的坚信与怀疑宗教预言末世活着本身的苦难与倦怠背叛自由的含义命运造物，如此丰盛的含义竟然能被一个故事囊括。没有在不懂事的年龄看到这部电影是我的幸运。"
Cool!
故事开始叙事不清，各种意淫里面武打不伦不类，全部是绿色基调，感觉很不上档次，大部分演员演技实在拙劣
世界观很宏大，逻辑很缜密，情节很紧凑，基努里维斯的造型非常帅。当沃卓斯基还是兄弟的时候水平还是非常高的。
82再真实的世界也要靠信仰维持，CarrieAnne Moss那一吻才是整部电影的精髓
有人没看过么
"人类是AI的奴隶更是自我意识的奴隶，这是个充满谎言的世界，周围的一切都值得怀疑最喜欢给危机的设定是真理,对拯救的设定是信任，特警是无处不在几近全知的存在，虽然逃不开the one，但是故事跟现世的幻想非常接近，眼前的世界是一场人类的慢性自杀程序距离第一次看已经有十年多了"
讨厌颠覆世界观的设定，母体栽培区真恶心。已经死了的男主被女主KISS一下就复生蜕变救世主，好吧人家是科幻你别当真。枪战戏好假，男女主角一身黑衣闯大楼太二了，慢动作更像恶搞。
说实话，第一部我就没太看懂程序间的关系，但不影响我对影片的喜爱尼奥帅出想像
重温。依稀记得二十年前我爸看完电影那种飘飘欲仙的神情，他并不知道旁边的儿子会因为那只钻进肚脐的虫子做好长一段时间的噩梦。后来大学那会儿拉片赏析又是不同的心境，感觉整个片子变成了墨菲斯特的大师课。现在时过境迁人到中年的，又找回了一刷时的那种纯粹的快乐，真爽啊。
高中时竟死活看不下DVD，不知道再撑几分钟，奇洛李维斯就要被猛男撕衣服扔到桌上了啊蠢的唯一价值就是第一次看，就能等到大银幕4k。终于弄懂廿二世纪杀人网络的意思，明明就比黑客帝国要好。小时候看可能更为设定惊呼，现在看，更觉得人在牢笼这个精神状态，早已升为母题一个。沃卓斯基建设的世界，基本上都挺喜欢，再冷，也有些近乎童话的大爱与近乎神话的坚守。给导演和唇红齿白的35岁美男加一星吧。 资料馆，北影节票价贵到感觉不打五星都对不起自己哈哈哈。
可能是年代原因打斗有些滑稽。哲学意义上必须承受对鲍德里亚的批评将统治的元素完全归因于新技术而在故事上完全没有跑出人类爱情对抗邪恶无感情的机器的套路，因而仍然是标准商业片
此片除了灌输了你日日生活的世界其实可能是虚构。这一颠覆当下的哲学理念外，剩余的都无用的废材。而这一理念则被豆友反反复复的拿出来说，看此片多有内涵。或许大家对商业片的要求被降到一个低位了吧。
我不理解为什么1h52m女主非要在没脱离危险的情况下和男主告白，什么话不能等到回去说么我也不理解为什么2h8m的时候男主大爆发还要浪费时间在几个啰啰身上，而不是赶紧回去现实世界，已经为什么那几个同伴不在电话告诉他章鱼来了，我真的不理解强行为了压最后一秒大逆转是什么操作，好好一部片逼我扣一星，四星给1999年的惊人想象力和五毛特效。
对我们这代人来说，这是可以和新世纪福音战士并列的电影成人礼，意义之重大就不累述了。二十年后重温，有两个新发现第一，它的逼格竟是如此依赖这种混杂了废土摇滚HRGigerHaute couture 的赛博朋克美学。第二，这可能是我见过科幻电影里处理得最好的第三幕了，运镜场景配乐动作设计上堆叠到最高潮，情绪上让观众爽得淋漓尽致。原因是前两幕反复强调实力对比之悬殊，主角的升级曲线又非常克制，关键爆发点全都留给第三幕临场发挥，剧情上又紧扣了Believe这点，真是漂亮。
如果一开始就把锡安与矩阵两个势力之间的对抗都看成人工智能文明的自我演进可以抵消掉剧作中不少直观上的怪异感其中的一切，爱冲突反抗和对自由的追求，皆是被设计的可掌控的一条条代码。这个核心概念放在何时都不会过时，只是对本片极其通俗化的视角呈现实在不如何满意。
我们喜欢这部电影，不仅仅因为精美的画面动听的音效华丽的特技，这些都像影片中的虚拟世界一样只是表面的赞叹。更是因为对喧嚣烦杂死气沉沉的世界的一种不自知的疲倦，对物质真实意识虚幻的一种基本怀疑，对心灵自由灵魂解放的一种本能追求，是因为我们内心深处的哲学需要。
整这么多隐喻，结果还是爱拯救一切我竟然很赞同电脑人说的，人类对于地球来说就是病毒
如果可以选择，你是要一个残酷的真实，还是要一个华丽的幻象女人常说，男人愿意用花言巧语骗你一辈子就是真爱了。那么一个无限接近真实的虚拟美好世界，为什么就一定要被打破为了自由，还是尊严
20191222， 三星半 。20年以后才看此片肯定会受到后来电影的影响，但如果刨掉所有酷炫的视觉特效和装X预设不说，本片透露出来的苍白真的是乏善可陈。认真的在赛博朋克的世界里，一个天选的救世主大家围着他说是你是你就是你一个野蛮的原始部落就是最后打击AI的根据地结果打击的方法还是插游戏卡带进脑里去苦练跆拳道最后还要来个true love kiss这种对于网络的欲拒还迎，别别扭扭，自我世界观不统一，看的不爽不说，最后还要强行插爱情戏。导演你俩说真的是有多宅打了多少街机游戏，才能在这个伟大的赛博世界里贡献出如此的解决方案，你俩真是区块链都没学好好吧那是1999年。本片让我重新回想起被刀剑神域支配的恐惧，我决定把我起早贪黑起的名送给他中二病也要谈恋爱
二十年过去，本片当年黏贴一干科幻名家要素，最终却变成了无人能再黏贴的独门基调，依旧胶黏的无可动摇。例如你今天能想像，男主本来要由Will Smith饰演吗
1999年，对AI已有如此深入的思考，令人匪夷所思。
老片重温，只想发一句吐槽早期的完全潜行系统plus心意系统我没救了。不过只给三星的原因，地球上的各种形式的生物能量究其根本还是来自太阳，所以这设定我只能说I dont give a shit
经典老片，我现在才看。Trinity太帅了不过我更喜欢未来的更多电影里是女人说Im the one，而不是说我爱的男人是the one。
沃卓斯基姐妹和诺兰都是能叫的上名字的美国编剧吧，接棒斯皮尔伯格，美国大片还能傲视群雄很长时间吧，这部电影的意义真的很超前
三星半  节奏奇佳，非常多技术上的突破，故事和哲思也秒杀了现在的一众好莱坞cliche。但是攻壳机动队的存在还是决定了这部片子的生命梯度。以及以现在的眼光来看动作设计实在是有点点愚蠢。
关于母体这个概念不难想到，只是操作得这么好确实非常困难的。但是你说哲学，这让人情何以堪。
五星，但是电脑为什么要用人发电，核能，地热不行吗人能发多少电啊
重看。作为1999年的作品，它的美术以今天眼光来看有点愣，为了匹配当时对电脑系统的想象所以专门做的纯纯的绿色。作为高度昂贵的工业产品，它很NB。硬加的感情线太煞笔了。其实TheOne叙事模型更适合套今年的F1，拥有接近黑魔王能力的男孩出现了，佩雷兹是墨菲斯，其他人也都拿命去帮，但男孩终将成为恶龙。
"三部里面个人觉得1是最优质量的一部 没有什么商业因素吧 导演把重点全都放在从那个哲学观点上引发出来的延伸理解 
反正我有时候确实就会有这个想法的 所以觉得还是比较有共鸣的"
难以逾越的科幻神作，对人的存在进行了一次彻底的解构。无论从动作设计还是世界观上，都进行了颠覆性的推陈出新。黑客帝国的伟大在于它不回避任何问题，芸芸众生究竟还要在无知的泥沼里翻滚多久，借尼奥的话说，决定权掌握在我们每个人手中。路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。
1999年拍出这样的作品，已经不能用超前这么乏味的词概括了35岁的基努真的颜值巅峰啊混血基因的魔法真强大科幻动作片的天花板有剧情有画面有美人
我真的除了对于那个用爱唤醒睡美人的设定有无语到，其他足够强大。能触碰到人类本源质疑的创意点都可以打出五星。
5作为Y2K美学开创者，20多年后看反而越来越当下，承接攻壳机动队的设定与哲思，但那座乌托邦的载体愈发虚拟，融汇多样类型语法，动作戏完美平衡了造型感与节奏感。本片几乎可以视作新旧世代的交替，滚动的闪烁的绿色符码是发向Z世代的信笺，对未来的想象是如此赤诚与浪漫主义。
仍然记得在高中的时候第一次看被震到灵魂出窍，2020年再来复习整个系列，Matrix的世界观设定仍然是我心目中科幻电影的Top5，漫画式的分镜和叙事让人过目不忘，用1999年有限的特效技术做出了这部现在看也不过时的科幻作品，很难想象这是沃卓斯基从小成本电影直接跳跃拍出来的史诗级制作，只能说有些天才，就是为电影而生的吧
果然是经典。虽然中间掺杂了太多好莱坞的成分 没有十三层楼那样深入探讨存在性的问题 里维斯好帅
沃卓斯基抛出了一个真实与虚幻的疑问，于是，蓝色与红色的药丸成为了困扰我们的新命题。当莫菲斯与新生救世主在日式榻榻米上切磋武艺时，尽管动作稍显僵硬，但依然表现出武术的禅意。基努里维斯东方的脸庞与血统，做起袁八爷设计的动作有板有眼，李小龙摸鼻子的小动作也被演绎的多了几分潇洒范儿
"惭愧，入圈多年，这部经典却拖到现在才看。
可能真是由于看得太晚的缘故，在经历过游戏王大怪兽格斗头号玩家等片后，这种拿命玩游戏的设定我早已见怪不怪了，自然没有什么新鲜感。不过，这也正好从侧面证明这部片子有多大魅力，能够影响后世的这么多电影。
如果用食物来比喻这部电影的话，那我就说它是一碗三鲜面
第一鲜人机大战的设定。
第二鲜服化道风格独树一帜。
第三鲜格斗动作，颇有香港黑帮武侠电影的风采。
只不过我的体验并不算太好。除了因为看过太多类似电影，没有新鲜感外，也是由于自己现在的状态是越来越难入境了。
前天去玩剧本杀，山之神这个本把整桌人包括dm都整哭了，我就毫无触动。还一脸懵逼的望向周围人，心想，他们怎么就哭了呢
现在看黑客帝国也一样。知道是好电影，可就是没啥感觉。"
太装逼了，不过我还挺喜欢的，感觉比盗梦空间强，而且这部二十世纪末的片子放在现在来看也一点都不感觉过时，甚至还非常超前，超前到我认为我现在所生活的时空就是虚假的，这部片子应该出现在未来。但是最后那个用爱发电太草了，凭啥一个吻就能让人起死回生。
810。重温。影片处处放缓节奏表达了对存在和感知的思考，尼奥和访客交谈后收钱放入一本鲍德里亚的书中论虚无这个章节，他在虚无中夜不能寐白天迟到受上司批评而压抑感受，著名的红蓝药丸片段，反抗军领袖回答他大脑感知的知觉都是幻象，性感的红衣女郎美味多汁的牛排都是一系列抽象的绿色编码，荒芜的现世才是真实而先知的公寓里任意弯曲勺子的神童尼奥碰碎花瓶的预言，暗示人不相信命运又无形中顺应命运。在日式武道馆的虚拟场景，尼奥通过集中精神进行冥想状态的功夫修炼方式冲破幻象的干扰，而尼奥和崔妮蒂学会轻功能够躲子弹飞檐走壁和姿势静止在半空，以及崔妮蒂瞬间掌握驾驶直升机，都是通过电脑上传的方式缩短训练时间类似武术的天赋，结尾尼奥在寻找电话铃响起的房间与特工组对峙时，灵魂爱的自由意志超越了肉体复活。
真的没有回过档么 看过十遍以上了 竟然还要补标
这绝对是满分科幻巨制啊从画面到内容无可挑剔，很low地对着手提电脑屏幕戴着耳机躲在黑暗中，都看得惊心动魄沃卓斯基兄弟当时还是的反人类情结肉眼可见，有一种生物跟病毒一样，只知道自私地繁衍繁衍，直到把所有资源都耗尽，那就是人类脑洞真是个好东西
赛博朋克酷，结尾曲是RATM的wake up
20170623上海电影节展映从看VCD，DVD，再到如今的大银幕。忘了看过多少遍，但仍觉新鲜好看。即使是20年前的电影，也依旧没有在概念方面过时。在直接的对比下，很容易看出来很明显借鉴了很多攻壳机动队的元素创意，并成功发扬光大20200822中国电影资料馆北京电影节4K修复版台版拷贝再刷大银幕。依旧常看常新，非常过瘾。修复版画面之清晰令人感动
在1999年世纪末就出了一部警惕人工智能的片子真是太合适了 给新世纪的人无限想象 构建的概念比盗梦空间还大 不仅仅是世界的一种隐藏可能性 而是颠覆了整个世界 估计大部分观众看在看的过程中就会怀疑世界的真实性吧 前面漫长的铺垫和含糊不言反衬最后快节奏的逃出生天 几个次要队员死的干净利索毫不怜惜 叛徒叛变其实可以理解 先知给几个角色预言的环环相扣使得起死回生的反转不仅不突兀还显得草灰蛇线 看之前墨镜风衣和那个经典的天台躲子弹总觉得装 实际在电影里恰到好处 而且实际也没能完全避开哈哈 动作设计很给中国功夫面子 不过国内译名实在不咋地 AI和IT差别大了
那年高二，下着大雪，新华电影院只有我和婷两个人。一部五星的科幻片就是提出一个新概念逻辑世界观且通过现有技术把这种概念诠释到了当时的最高水平。
时隔12年再看，那动作设计处处让我想起李连杰不过赫然看到了Baudrillard 的书，那个时候是绝对不知道的。
又一部商业片
延迟观片，没想到黑客帝国这么鞋垫。用变动的人确认另一个人的身份，确实比较接近量子世界和爱的真谛，这是本片最喜欢的设计。没想到躲子弹在里面是最微不足道的场景设计之一，这太片黑了啊还有个巨大的克苏鲁插管宝宝。
胶片质感好美。Keanu美绝人寰。重刷之后只想再读一遍Zizek的welcome to the desert of the real
赛博武侠，设定吹爆
这哪里是科幻片，这明明是哲学片。能把人人心底最隐秘的沉思拉上荧屏，看完之后半夜惊醒冒着冷汗思考自己的存在。黑大衣和子弹，酷到家的基努李维斯。精妙展现了柏拉图的洞穴学说，到现在我也不知道自己会拿哪颗药片，感官享受毕竟没那么好抛却，但每人骨子里可能都渴望着一瞥那冷酷残忍的真实。
这个理念很好，但是作为地球人的导演兼编剧，也就止步于地球人啦，也没有过多的去诠释什么。不过以一部动作片的标准衡量，还是不错的，虽然不管打什么招式套路总是那么生硬。
一直没看黑客帝国系列，因为我老觉得这是部剧情性弱，看起来费解沉闷的片，就没想到这么合我胃口，明明商业性与思想性兼具，龌龊司机懂我里面的世界观设定我脑洞过好几次，关于现实与意识，所见所闻所感就必为真实吗，我对于客观的存在抱有强烈的不确定性。如果在我面前有两粒药丸的话，我可能毫不犹豫地选红色吧，Im so fucking curious about the world
当年很新鲜的题材 视觉享受
最近看得一大堆科幻动作里最喜欢的一部吧，不过结尾那个死而复生有点受不了男主角还挺冷酷的，一堆墨镜99年哼哼
不懂，完全。2013，不但1999年我看不懂，2013也看不懂，2017，觉得太牛逼了，吐槽无力。所以说，机器人都有见闻色霸气吗或者说，见闻色霸气都是程序
为全世界开启新世纪的赛博朋克。
"好帅!!!动作,特技,女主,什么都帅!特别Keanu!!!!! 
然后,要是我们活在母体的操控里,我也心甘情愿本来,在我眼里,命运不由得自己掌握,你所做一切,早已注定
不知道几刷了220109今天看反而觉得人类的渺小感真的太无助了"
命运，可逆不可逆对于事物，你了解多少，也许他人在默默注视着你，为你安排了下一步，你却理所当然的以为是自己的决定，可悲可笑还是同情这份执着呢
补经典作品通常的感受就是似曾相识，各种设定好像都不是很新鲜。其实之所以觉得不新鲜就是因为后来太多作品参考了这些经典啊
不知我会选择红色还是蓝色。 最后neo的逆袭真是帅爆了。 牛逼闪闪
相当惊艳20120710   相当于完全重新看这不电影了，情节完全失忆  现在看很有时代感，很迷人20220527
基努里维斯和Carrie Anne Moss年轻时候的颜简直绝了。矩阵与救世主，子弹时间的概念，港风的功夫元素让人眼前一亮。现实与虚拟的界限，时间与空间的跳跃。特效迷人。
应夫子桑爱好。。。看了一下。。。还好不难看。。。不然依我的风格决逼不会看这个。。。。
2019713，20周年4K修复重映，无论是内容还是形式，今天看依然秀得我头皮发麻完整地看一遍三部曲。本集交代了故事背景，虚拟的世界类似于河蟹 社会。尼奥醒来时眼前是无边的绝望，原来一切皆是程序。然后叛徒加速了剧情发展，华丽丽的动作华丽丽的慢镜头华丽丽的枪战华丽丽的子弹时间华丽丽的旋转镜头，最后，圣子降临。PS弹壳坠落的特写镜头真是酷毕了
一切都有原因，都有目的。爱没有，所以爱会成为原因，成为the one
小学还是初中来着半夜在父母眼皮底下，窝在沙发上通过陕八看的。当时是超级科幻党现在忘得差不多了，这次再看，还是各种酷炫帅慢镜头枪林弹雨酷炫死了。两个女性演员都帅气的要死。女主的淡蓝色眼睛美爆。
富有哲理性的剧本加上极具表现力的风格造就了本片，使之成为了科幻动作片中又一丰碑式的作品。
你妈牛 逼 死了超级无敌好看真是颠覆世界观啊话说，盗梦空间是学的它么。。Keanu帅爆了啊光听他说话我骨头就酥了啊啊敢不敢不要这么帅太爱你了
披上风衣戴上墨镜的尼奥，在很长的一段时间里都是我心目中男人最酷的样子。沃卓斯基兄弟和基努里维斯开创了科幻商业片的新纪元，子弹时间和超能力中国功夫包裹着关于哲学宗教和人类文明的命题探讨，极致的娱乐性兼容了最硬核的科幻内核。
"影史留名的科幻片，时隔24年看也不觉过时，依旧很震撼。这类设定养活了很多剧本杀作者
原以为是讲电脑黑客的，没想到设定更牛，1999年的电影，想法脑洞真的好超前
人类被放在盛满营养液的器皿中，身上插满了各种插头以接受电脑系统的感官刺激信号，真大受震撼，集体活在一个VR世界
未来版苏菲的世界，是选择美好的虚幻，还是真实的荒漠呢这是一个问题
够爽够酷，哲思性也拉满，知其路与行其事，并不相同，不要被宿命论引导了，我命由我不由天
抛开科幻设定和宗教哲学思想外，不得不赞叹巅峰港片极具开创性，超精彩的枪战戏很吴宇森，动作指导是袁和平，真的有种在看香港动作片。还有真人版乌鸦坐飞机
男主女主黑风衣墨镜救人很拉风，女主好帅，很喜欢这种酷酷的女性角色"
故事很难自圆其说啊，不过动作太TM经典了，爽，酷，特别是躲子弹那动作，前无古人后无来者啦
非常前卫的一部科幻片，虽然特效没有现在这样酷炫，但还是非常精彩。
今天去看IMAX重映，二十多年前的特效还是那么的炫，我一点不觉得五毛，可见我的滤镜是有多重了当年的Keanu简直帅得没边，我眼睛里直冒星星第一部应该是我看过最多遍的，其实吧，不要去过于深究到底主题想表达什么，自己底有没有看懂，就会觉得观影过程很愉快。我大学里疯狂迷恋，有很多人出书来解释，我还去图书馆一本一本找来看，越看就越不懂。再后来我就发现，就像Morpheus对Neo说的，Im trying to free your mind But I can only show you the door Youre the one that has to walk through it 总结一下就是，你觉得是个什么样的故事，它就是个什么样的故事。
二十世纪末，正是信息时代的开端，这部复杂世界观的电影冲击了人类对世界固有的认知。当初看时也的确思考一番，而放到当今，Matrix其实就是放大版的VR系统。而片中描述的梦境与真实之间的哲学问题在诺兰拍了盗梦空间后又进一步升级了
无论是概念还是动作，特效，在现在看起来还是那么带劲充满趣味墨镜加西装的武打动作，慢镜头的特写都极具视觉效果音乐也是相当给力
最接近完美的科幻影片影片给COOL做了一个权威的定义动作设计开创了一个时代
"I didnt come here to tell you how to end all this, I came here to tell you how to begin 结尾那一吻我真是心都碎了 你的现实 未尝不是谁的梦"
于PCC重温。欢迎来到现实实在界这个大荒漠 完成度和前瞻性相当高了，虽然兄弟俩当时借鉴了好多日漫。老是Mr Anderson念个不停的Hugo和Keanu同样性感
太他妈经典了，当时看的是录像带，租都租不到，等到我手里时带子都搅过好多次了。导演在向攻壳机动队致敬。
第一部是永远的神，教科书电影
"Do not try and bend the spoon, thats impossible Instead, only try to realize the truth There is no spoon Then youll see that it is not the spoon that bends, it is only yourself"
我幻想过同样的事情。庄子也梦到过吧
A thought I never thought I could think about at the first place
别说过20年，中国的电影，就像非洲100年后都上不了月球的水平吧
很经典，男主很帅!
all scientific fictions turn out to be love stories
可能出品的那个年代比较前卫吧，现在看觉得世纪末都是那种思潮，攻壳机动队之类的。我到底是真实的，还是被操纵的。其实这个世纪的我们也依然要为生存做身不由己的事情，只要活着何来完全的自由可言。
从此。。。慢镜头成了动作片必修课。。。
呃。土B到在14年后才亲睹这部世纪末的杰作。可是，9岁时候的我，连阿拉伯数字9都得分两笔写呢画个o再打一斜杠，在小学数学课上不胫而走，传为美谈
多年后重看完全如一部新电影。非常ironic的是，Neo说要解放世人到真实世界，而我们生活其中的真实世界，恰恰是无数人类自以为逐梦，实为无名砖瓦燃料，以血肉和终身辛劳，滋养这个野蛮生长的MATRIX社会。可以说极具讽刺意味了。
补课。想象力和世界观的构建太牛逼了，深深佩服沃卓斯基姐妹超前的想象力。东方功夫以这样的形式融入真好看。深奥的哲学命题，要看完全系列再认真思考。有一说一，基努里维斯是真帅，就是有些耍帅的镜头桥段现在看起来太浮夸了  
2021年5月第二次看。不错。knowing the path and walking the path is different关于命运的哲思，很有体会，有意思
在电视上重新看了一遍这是从一个游戏来到另一个网络游戏吗
关于内核方面，甚至可以套上各种隐喻，宗教政治科技发展端看你如何解读如何思考，它不过时，二十年后依然没有能够超越它的真人科幻片，那么说一些不喜欢的部分，比如为什么人类永远执着于救世主，比如动作戏经常在酷和蠢之间摇摆，当然在如何风格化的一部戏里面，袁和平甚至是风格的一部分。我当年不喜欢这部戏，现在依然不喜欢。
也许是这些天作业做多了，看到What is realHow do you define real这类定义啊解释啊blablabla的，我就下意识地开始翻译，妈啊，恐怕我已经走火入魔了，如果这会有人告诉我作业是不存在的我绝对会毫不犹豫地选择蓝色胶囊
"第一部还是很好看懂的，算是一个比较标准的好莱坞科幻片，对大的世界观交代不多，就是Neo的觉醒之路，动作指导是袁和平，东方元素十足，大量的慢动作，人物与子弹和破坏物共舞，在当时也算是相当令人兴奋的创新了。
电影大对白有着很哲学和宗教的意味，同时许多小细节比如先知，复活这些未完全交代，但能明显感受到这是一个庞大而且极其具有哲学的世界观设定。而在第一部，最关键的那个问题就是会选择红色药丸还是蓝色药丸，有时候真的是愿意一梦不醒，这并不是一个简单的选择。
这样的设定放在现在我都依然觉得震撼无比，这是1999年的电影。
基努嫩到出水，名场面太多，帅到掉渣。"
not my cup of tea
基努李维斯帅爆了看到人类胚胎那段忍不住想到贝克街的亡灵。根根说Matrix是矩阵，作为奋发图强的骚年必须看
嗷嗷耍帅皮衣墨镜影史开山的设定，宗教意味的构架，耶稣基督式的救世主。龌龊司机下了一盘很大的棋
剧情很赞，动作很帅，故事很丰满，情节也都看懂了，但真想请那些说里面有哲学的童鞋给我简单的解释解释里面有神马哲学。。。不懂没关系，但跟风是很可怕的
港剧爱好者找到了武侠，共产主义者看出剩余价值，宗教徒则发现了禅但其实他们都没看过攻壳机动队
小时候看的时候都在感慨摄影师的神通广大。绿野仙踪日落狂沙爱丽丝梦游仙境终极标靶睡美人圣经。反乌托邦虚拟现实，反抗体制
即使现在，你都无法确认自己不是活在Matrix中。这部电影用精彩之极的场面和特效重现了我儿时的胡思乱想。
黑客帝国系列让Keanu Reeves火了一把又灭了。。呵呵。。完全看不懂。。不过还蛮有看头。。
为什么那些哥们都带着墨镜穿着西装呢，向黑衣人致敬么，还有，他们睡在椅子上思维穿越到另一个世界的场景，想到了刺客信条，再还有，沃卓斯基两兄妹绝对是爱丽丝梦游仙境的粉丝，从台词，和电影中现实世界的黑白地板就可以看出
当年火爆上映的时候没特别关注，如今认真看过，不得不惊叹1999年的那一场科幻电影革命是如此的牛比，影片的故事内容不用多说了，不管看得懂看不懂起码都给人带来了一种颠覆性的世界观，引人进入深度思考，另外就是画面之华丽武术动作之火爆音效音乐之震撼和演员之令人疯狂，几乎没有一点不引起地震
看影评说好多人研究黑客哲学。不过确实让人想起著名的缸中之脑谬论。动作很给人感觉，这还是我现在才看，如果是刚出那会儿一定更爽。不足是锡安里的武器什么的做的太差了，跟原始人似的。
这是一部极其深奥的电影，黑客帝国以很多方式解析真实超现实，还有人的观点是实质的物理的世界才是虚幻。要看懂这部电影需要做大量的功课，我只能对导演的博识膜拜了。
幼时对我影响颇深的一个系列。第一部很多东西可以说是划时代的譬如说子弹时间，沃卓斯基兄弟姐弟叫不习惯巅峰作品，对人类和机器的关系的探讨，挺切合出品这电影的时代背景的世纪之交。永远值得推荐给朋友看的电影之一。
重要的是自己觉得自己是谁。我支持导演变性。
躲子弹的镜头看得我笑了而且我也怀疑，真实的生活比Matrix里的生活好在哪里
20世纪末的黑客帝国，不止是一部科幻巨制，而是一种理念，致使后世多少佳作皆争相借鉴致敬。我曾多次幻想过的世界观竟早在那时就已被拍成电影且大体别无二致，常与别人探讨之际也并没有说出个之乎者也，由衷的感叹自己阅历浅薄，但也为此巧合感到十分欣慰。多少慢镜头与绘制的场景早已是影史经典，此作对后者乃是颠覆性的影响。
最最最爱的电影
这种东西看多了总让我怀疑自己是弱智，看完2才觉得看懂，又把1复习了一遍。一直以为男主是被墨菲斯一群人给骗了，毕竟女主就长得很暗黑，直到选红蓝药丸那段我还以为是个大阴谋，没想到，不合常理，电影没阴谋就不好玩了
后半段比较有意思，有点像打怪升级。基努里维斯身材好棒V不过比起来我还是更喜欢盗梦啊，这样是不是有点不公平
20211222 长大后第一次重看 除了几个名场面勾起童年阴影之外几乎没什么记忆了 动作场面现在还是觉得屌的 真的屌 导演姐妹花性别意识果然超前 大难临头公主吻醒救世王子 噢 这里还有特别唯心主义的爱情 先知说我会爱上救世主 我爱你 所以你就是救世主 逻辑中二到拜服 基努里维斯天颜 我要是拍电影我也要让他来演救世主 颜值救世界 不要那么辛苦打来打去了
"So Cool! i want guns, lots of lots of guns"
在家一口气看完了这三部，第一部最好看，想法大胆，枪战和打斗酷得要命但是第二步情节就开始有点散漫，巳然打斗场面依然很好看，可是第三部就简直是狗尾续貂，连让我看完的耐心都没有了。
Ar u free?Ar u really free?
"Personally I think the loveline is so lame Or the gun fight The battle The Kung Fu The big scenes And I cant believe that it is a 1999 film In 2015 when I watch it for the first time, it says exactly everything in my mind"
当年很轰动的一部电影，没有来得及去电影院欣赏，近期下载看来着，可能因为该片引起的模仿太多，以至于再看起来没那么兴奋了。不过想起来，国内引进的时候是让李亚鹏给主角配的音，据说此后电影院看原声的人数暴增。不幸下了第二部只有中文配音，李亚鹏一张嘴我就被雷倒了。。。orz
以前看的。虽然一团浆糊，但还是有那么点
Theres a difference between knowing your path and walking your path
99年我刚学会上网。科幻片卖的就是概念，真实和虚拟转换，AI与人类斗争。老李好帅，一到特写就犯花痴想截图舔。结尾救世主复活开挂笑死我，每一到燃点就我就下意识的开启弹幕模式吐槽。雨果叔好萌好想跟他打架无知就是幸福哈哈哲学问题?先知说因为做了选择所以是救世主，先知存在难道不是bug
大银幕重看减分不少。不仅动作戏完全照搬港片吴宇森八爷，所谓高深哲思其实就是最基本的西马内容西方人理解的禅宗而已。如果没有续集补全的信息，最终的反转更是机械降神。就类型片美学风格开创来说，本片依然无法达到银翼杀手里程碑的地位。而影片的整个话术现在完全被altright所吸收，实在是太讽刺了。
什么是真实感官接收到的信号就是真实吗我们如何证明自己生活在真实世界里呢这是我十几岁时百思不得其解的问题。
绿色影调的镜头都是Matrix虚拟世界，蓝色影调的镜头是现实世界。十几年过去了，视觉效果还是那么赞
真是天马行空的想象和妙趣横生的视觉体验，跟原先预想的黑客题材内容完全不同。真实与虚幻，梦境与现实，充满哲学意味的商业科幻片，动作特效剪辑在当年来说已是完美到极致了，真是酷啊。PS基努里维斯的颜实在是太正了，是个女的都会爱上啊
反正都知道崔妮蒂圣三一，锡安等象征符号。整部影片的基调徘徊与未来未知的科技恐慌，人工智能取代生物有形宗教上帝。沃卓斯基姐弟兄妹不过借用了SciFi的酷炫表现
以前看过的，特技当时挺炫，故事也不错，男主角很帅
视觉超级震撼唉
一个巨大的镂空的架子 上面摆满了物品而又空空当当 所有的物品标签都是一样  possibility
多年后重看Matrix，感觉深入了许多，更加佩服沃卓斯基兄弟姐妹，将对世界认识的哲学思想与商业化结合的很好，既场面热闹又有深度，打斗采用港式武术指导更精彩漂亮。可惜最后的Sense8搞的玄幻化了
20211212 电影院重温，愈加喜欢。开创性的电影语言，在大银幕上看简直high到高潮。建构的虚拟现实的世界观以及银幕呈现，都让我由衷佩服。蓝色药丸与红色药丸，你选择吃下哪一颗呢
"第四部预告已出，年底就要上了，就想着重刷下。想法和动作，甚至特效都还没有过时，一点都不像22年前的电影。。。
不过世界倒是往反方向发展了，电脑没有消失，反而越来越多，到处可见，随身携带。。。"
说实话当时没太看懂，而且有些镜头还比较恶心，当时完全是冲着里维斯大帅哥去的。20517重温，还是没太看懂，还是觉得基努好帅。
幻想很美 但不科学 这个设定需要吐槽的地方太多了 看在男主脸份上。。勉为其难。。
"39分。孟菲斯对于二十一世纪初人工智能的寓言，虽然并没有真正到来，但是在这个时代我们貌似已经看到了这种技术的可能性了。不管是AI的大踏步发展，还是VR技术，亦或者是元宇宙的概念，某种程度上其实都在为母体做准备，什么时候我们能够真正进入那个反乌托邦的时代谁都说不好。片子本身应该算是三刷了，里面很多影像技术的创新，直到现在的一些电影还在用，但是一部好电影确实不会因为时代的改变，而轻易过时，它依然在哲学科学和流行文化等层面给予我们太多启示。有时候想想，科幻里的一些概念并不是很难想到，或者说后来时代的人就一定比前人想得高明，而是看你如何用独具匠心的风格表现它，就这一点来说，黑客帝国在很多方面都非常到位。其中，哥特式的美学质感，依然堪称典范。"
诶哟我怎么开始觉得Keanu Reeves帅了。。太帅了 
45讨论了10年也没结果，正如连精美的纯数学世界都有哥德尔幽灵存在，一部电影人们可以诠释出数种似乎自洽的解释，但每种都不可避免BUG。个人倾向于选择Zion虚拟说，而所谓人体电池也是虚构的，因为所谓人体电池获取能量显然违反了热力学第二定律，这点我实在不能接受。
"我们生活的世界。。。到底是不是真实的
这个问题太纠结，也太简单。"
划时代科幻动作经典，从此科幻走上了飞一般的道路，黑风衣，黑墨镜，潇潇洒洒的躲子弹，虚拟的世界，到底谁真谁假
重新完整的看了一遍，经典就是经典，虽然中国式的打斗看的别扭，演员没底子，动作明显不到位，但是那几句地球上的任何一种动物都有一种适应环境变化，取得平衡的演化本能  唯一的一种和人类的生存方式相似的生命体就是病毒等等，多么残忍的实话。。。
211human beings are a disease
623曹杨 这片大红的时候因对Keanu Reeves的塑料脸无感么看。AI饲养救世毁世的故事今日看已不大新鲜，补课引起特别注意的反而是独具一格的美术。暗黝黝的绿，无边雨夜，攀附与机械与导管的人体。赛博朋克片头小激动。 SIFF20
小时候果然没看懂，原来虚拟世界是唯心的，真是那样的话能活在虚拟世界里才叫幸福吧。。对细节的掌控实在太强大了，现在的商业片要能这么认真这么有诚意的去做该有多好。唯一不赞同的是我觉得病毒也是大自然为了维护生态平衡的一种手段。看完电影久久不能出戏盯着桌子上的水杯好久想把它变成花瓶
就吐槽下木有摩擦实感的动作场面腔调  导致结尾突然松弛掉的唤醒之吻  以及摘了面具就认不出其实还演了精灵王子的维文
"为什么印象深刻呢?因为高中时买疯狂英语里就有这部影片的声音剪辑 当时看的电影少,就对它情有独钟了"
96100。虽然我对它的深度自知甚浅，它是我看过最酷的片子。结尾处RATM的wake up 简直绝了。个人认为黑客系列是有史以来最难懂深奥的电影，没有之一
"Reeves好美!!!好美!!!!光头都这么美!!!!虽然我真心觉得你没演技但是你好美!!!!虽然我真心觉得你所有戏所有台词都同一个强调但是你好美!!!!!你美得山崩地裂海枯石烂了好嘛!!!and OMG你比我爸还大最后就是这片子应该换个动作导演,打架打得这么飘逸一点力度都没有的感觉怎么就能把人踢飞了呢"
第二遍看已经没有初看的惊艳了。这几年花活看了太多。不过这部电影是有时代意义的。
我就是对这种题材不感兴趣，其实也没有提出什么新的哲学思想，只是找到了一个更新的载体。这个片子的出现，使影评作为独立文本而被重视上升到了一个新高度。
我觉得给五星也是对matrix的歌功颂德if it really is here但是我还是止不住地被这部电影彻底震撼到。。。
视觉的美感。我越来越嫌弃自己笔记本电脑太小了，完全不过瘾嘛
20080904httpvyoukucomvshowidXMzI4NTcxNDghtml20220102十四年过去了，像看了一个全新的电影其实万事万物他人的评价都没关系，都不重要，重要的是你要相信你所相信的，然后用全力去追逐。所以当别人不敢向前，你还敢，并不是因为你不怕死，而是因为你相信你这么做才是对的。
二十多年前拍的了啊感觉还是毫不过时，很多之后的科幻片都有类似的地方银翼杀手2049啦瞬息全宇宙啦头号玩家啦，还有沃卓斯基自己的很多片子人类对于自己身为人类的认知和讨论是科幻片常见话题了，除了很硬科幻的设定部分现在看来也不算老套之外，这个片子最打动人的应该还是关于命运相信和人类情感的讨论吧。比如他们在练习比拼速度的时候我就在想速度提升难道不是靠氪金吗结果竟然是靠相信，就很人类基努里维斯真是太帅辣
其实一直都不太懂故事到底讲的是什么，后来看了电影杂志才知道。但是画面一直都很喜欢。
20071116 190327 1086267483 32
in matrix we trust
第一集，当时觉得超好看，整个人被洗脑了，总在想我们的世界是不是也是被电脑控制的，我们觉得冰淇淋是甜的只是因为电脑告诉我们它是甜的，还整天对着勺子，看能不能看成弯曲，真是傻的可爱
在后半段的打斗中，无休止的慢镜头运用，非但没有让人恶心，反倒成了点睛之笔。充满哲学意味的战斗，一场游离在真实与虚幻中的斗争，让人分不清真假，或许本来就没有真假，一切不过是因为我们的大脑在告诉我们什么是真，什么是假。你信命运吗不信，因为命运是身不由已
划时代的科幻动作片，不仅看着过瘾，还有哲学意味第一次看，有点迷茫，很正常。。。里面的经典场面太多了，导致往后好几年，各种电影各种电视剧各种广告各种各种都在模仿。。。
虽然这些年看了很多相关的评论，但是第一次看这部片子还是无法不震撼，大脑那根禁锢了自己多年的铁锁好像被解开了，看待世界的角度重新塑造，有种幻灭后新生的感觉，楞严经以及世界各地的上古传说或许和本片讲述的是同样一件事
当把这一系列看完时，才敢给第一部写点什么，最初看的懵懵懂懂，很多东西都只有一个抽象化的概念，当回过头来看第一部，Neo从一个小职员成长到救世主，许多人都给予了他帮助，在这一步步成长中，Neo像观众一样理解了世界，他不是超人，他只是深知世界的法则并加以利用而已。
选谁演都能一夜间成为影星的片子，剧情实在太好，演的倒是一般
这是一部未来网络时代的关于神秘主义宿命的掺杂了被以往电影所忽略的元素，并最大限度地使用当代科技来达到震撼效果的影片。它没有停留在噱头层面，而是把晦涩难懂的哲学命题经过浅显处理后放到了电影中，给我们带来诸多的哲学课题柏拉图的洞穴理论让鲍德里亚的仿真和拟像理论虚拟空间概念，拉康的镜像理论与实在界理论等等。这些五彩斑斓的哲学课题，令人应接不暇，乃至将黑客帝国提升到似是而非的哲学探索的层面。
那时候的KR肤白貌美胜女娃啧啧浑身粘液插满管子很攻壳，通过电话亭瞬间位移亦很攻壳，然后套用AI击败并控制人类这一老式噩梦来演绎基督重临式无ZF主义之战种人的情节很美丽新世界
2020北影节多年后在大银幕上重温果然是完全不一样的体验，也对片子所涉及的概念有了更深的理解。Keanu太帅了，近距离看一整个屏幕的Keanu真是太爽了比起来长风衣黑墨镜的酷拽style，我更喜欢初期还懵懵懂懂的Neo，可爱死了
一部划时代的作品，1999年的子弹时间绝对酷炫狂拽屌炸天。这也是比较少的当时没看懂，看影评的时候以为看懂了，再看的时候才发现还是没看懂的电影。
上大学时看过。十几年后，修心了，才懂实相虚相。但也不是完全看得懂这个影片。不过，懂不一定能成就。知道和做到总是差十万八千里。就像尼奥身份是救世主，也需要他历经艰险才能被淬炼和唤醒。人人皆具佛性，也需要经历人生八大苦，九九八十一难，才能取得真经，把我们每个人具足的佛性圆满。所以，佛也在做中成。
小时候看的盗版VCD，只记得绿代码，黑超cool guy 重温考虑年代，是当年一部大片了。不过也就是现在爆米花大片的水平，杂揉了悬疑科幻动作枪战，填充了很多爆米花元素噱头，比如体术训练枪战弹壳，让人乏味倍速。以现在的阅历和观影经验看来，很多不觉新鲜AI阵营叛变，算是开创了一些也能看到很多其他片子的影子，比如异形。但红蓝药丸，AI末世直接讲述到培育人类阶段，现在看依然赛高论细节，现在看来那时候科技还不够，彩电的模样，软盘录数据but没有肌肉记忆打啥打在日本武道场穿柔道服练中国功夫有点好笑，打斗的动作设计，感觉请到了华人武指，但还是有种诡异感，打斗拳到肉子弹的声效也不对劲，考虑那个年代，就这样吧。没看出基努的演技不就是一个小白脸帅哥还有莫名其妙的感情线，吻醒王子片名翻译有点差
这部片子最大的不好在于不知道哪个中国人配了这么一个俗气的名字给他啊
虽然觉得好懒扮型。。 不过老师话 人地既世界观啊 好鬼深邃架。。 然后我又一个人坐头位一野训到流晒口水直到12点。。
沉睡了太久，所以对醒来后的世界充满恐惧。看清了真相，所以对沉睡着的人们满怀悲悯。意识的原罪在于相信眼见为实，人性的愚蠢源于无法远离痛苦。如果思考就象征着存在，那么上帝的救赎就会变得廉价。假如沉睡就意味着死亡，那么机械的奴役就将成为必然。从出生的一刻起，我们似乎会一直活在谎言之中。这部电影给我的最大启发是关于对痛苦本身的定义。史密斯特工说，矩阵曾经创造了一个完美的理想乌托邦，然而人类的意识却并不幸福，最终灭亡了，因为他们并不相信眼前的一切。而适当的给予人们痛苦的体验时，他们反而相信这是真实的，就好像人的潜意识中觉得活着本来就是痛苦的。而墨菲斯的观点是，无知才是最大的痛苦，他要让人们从梦中醒来，去感知更大的痛苦，似乎这样才是正确的。睡，百姓苦。醒，百姓苦。而只有救世主，才有权利选择服下哪种药丸。
超炫的创意，看到了很多后来的电影模仿的细节
初中时看这部电影，第一次真真正正的意识到什么是电影特技。
啊土人，终于看过传说中的黑客帝国了。设定倒是很有意思，哲学的问题扰扰弯子，最后当然是不可避免的狗血。原来，原来他们都是MATRIX里的BUG
越来越讨厌这类片子。。。
很早之前看过 当时没怎么懂。现在看明白了 想到是99年的电影 评价唯有nb  连女主一吻拯救男主和不接电话强行加戏的瑕疵都可以忽略不计了我比较俗 全程光顾着看墨镜和黑风衣了 这压迫感和炫酷感 很难不怀疑是在耍帅科幻设定和脑洞就不说了，镜头设计更是绝妙 留给后代模仿和致敬一部后浪拍不死的前浪电影   ps我思考的点是  若非是高出很多等的智慧生命 由人类创造的机器尽管脱离了控制 也无法反过来完全掌控人类本身 维持秩序依旧有赖于人类叛徒  所以到最后还是人和人的斗争
在此片上谈情感谈剧情实在不适合我这种妹子。反而其中体现的逻辑与哲学问题更值得探讨和关注。。。。最后我想说。这片子不适合我。但好看。
又名电脑升级三部曲一切都很好，唯一不满的就是女主角很神棍
Keanu Reeves帅得一踏糊涂，女主角也冷艳得要4，特技不错，打斗不错，是少数我看得不太懂的电影。
1 绝对只有1 ，2 3就是光看画面了 99年上映 那你就是10年来我看到过的电影里 在思想上能有最大冲击的
我思故我在想当初本家上初二，第一次在电视看到如此牛逼到爆的画面，从此就与电影结下了不解之缘。
一部近乎满分的电影，运镜设计已经成为了教科书，这15年来被不断模仿却从未被超越。更神奇的是现在复习竟然一点过时感都没有，无论是剧情还是特效。话说这电影有很难懂么我小学的时候都看懂了。。。
卧槽牛逼爆了看到开头十几分钟完全是一直哈哈哈好傻啊的节奏到后来知道它在讲什么之后真的是牛逼爆了啊啊啊尼玛99年啊The Matrix这个概念这个故事这个世界真是不能更棒要是不是小哥说u have to watch thisPromise me我都不会去下载啊世界观又拓展了一下
世界观太棒了! Smith说人类是病毒什么的说得真好。
十年过去了，动作场面与科学剧情设置仍无出其右者。
最近在看波德里亚的书，觉得应该再看看这部电影了。httpwwwdoubancomgrouptopic13605185
"天行者带给我们一个银河帝国，尼奥带给我们一个黑客帝国。
而电影，带给了我们一个时代。"
当年还真的没好好看过，虽然非常经典闻名远洋，但我就是不感兴趣，赛博朋克不是我所喜欢的科幻类型，而且我很讨厌科幻片种有太多的动作打斗戏份，这片子现在看来有些稚嫩傻气，但气氛足够，让观众没有一刻消停，剧情故事也有点料，总之不装逼能接受，基努先生当年很帅气，现在也依旧
看完之后，我在怀疑我的细胞里是否也存在着另一个世界，好电影不多说
重温袁八爷的动作太漂亮，浓浓的港片元素。
哇，这个概念把我震到了，世界不是真实的，我想很多人都这样想过
"之经典
用程序与代码解释了这个世界也许存在的另外一种含义
很好"
看了那么多电影以后才看这个也许没那么惊喜了很多思想在之前的各种影片中都有所体现。不过依然很好。
"脑洞大开，哲学思辨，已经被人夸了太多遍。
但这部电影能经久不衰的原因，在于世界观设定与情节的紧密结合。交代世界的真相前，能用台词故弄玄虚做悬疑感电话脱出矩阵矩阵重置和拔插头等设定，都放在紧凑的故事中交代，不像阿凡达那样一味沉迷展示设定。
对真实与虚幻的思考，也与人物的抉择息息相关，不是单纯上价值拔高度。
虽然不论正派反派都因为话多磨蹭耽误了很多事，实在有些俗套。但有一个优秀的脑洞，认真把剧本做到70分，让世界观为电影服务，而不是电影为世界观服务，影片就能有90分的水平。这也是neo的武学训练子弹时间放到今天，虽然看起来威亚和特效痕迹僵硬，但依然能让人激动的原因。"
感谢科技的进步能将科幻小说拍成电影展现于观众眼前
屌可惜是大四了才看这就是我不屌了2009
别管哪个世界是真实的，他开创了一个新时代，帅呆了。
强大的技术支持 考硬的剧本 恰当的配角 可惜配着僵尸般的主角演技
咦，这片都没mark，一定是史前时代的事
极端的左派往往妄想着自由的魅力，却没想到自由不是谁都能承受的。每次改革的过程中都有犹大和残酷的大多数，他们从始至终想方设法摧毁改变的可能，事实上苟延残喘要惬意得多，他们都不是坏，只是懦弱。
"封神之作。心决事成，执念不死。
1黑客与哲学家的合作剧本。在AI与人类战争的背景下，探讨一系列值得深入又无法深入的问题，你怎样定义现实虚幻的和平与惨烈的现实，怎样选择生存还是死亡，这是个问题。而救世主和先知的设定，又有神学和玄学的浓烈意味
2袁和平的武术指导过于出彩。动作极致优雅，有李小龙的影子
3片尾曲wake up与电影相得益彰，说唱金属的风格，抨击对抗现实体制的内涵，引人沉思。"
真的好喜欢看，每次都希望这电影里说的都是真的
剧情流畅，场面震撼。而且中国风的动作武术，也会让你觉得十分亲切吧相当值得推荐。而且继它之后，瞬间延时技术也陈为了一种潮流，被很多的用在了电影和游戏里
人类是种疾病，是地球的癌症和瘟疫。汤匙是不存在的。
当以后看盗梦空间源代码之类的片子时能来一句黑客帝国即视感已经是对本片的最高评价了，至于扯什么哲学意味我就要呵呵了
第一部并没有对大的世界观做更多的交代，更像是一部好莱坞标准之上的科幻动作片。情节紧凑，打斗精彩，围绕救世主尼奥的诞生和觉醒，加入了爱情与成长的元素。融合了科幻和武打这两个在之前风牛马不相及的概念，武打戏有袁和平的东方武学，枪战戏又极尽暴力美学，子弹时间的高速镜头是视觉效果的一场革命，被后来者无限模仿。黑色风衣和墨镜引领一个时代的潮流。在故事主线上，谱写了人与机器关系的新篇章，交代了人类一直活在机器构建的母体世界当中，救赎主尼奥最后开挂成超级bug，看穿了母体中的虚幻，直达真相。
太高智商了，研究了半天real world到底是个啥看着小哥一路从正太级升级成猛男级内心分外激动要是我也能这么学习岂不是省事多了看着墙皮四溅弹匣满地玻璃渣子满天飞的场景瞬间我就打鸡血了霸气
帅哥Keanu Reeves黑人门牙缝我得忽略
当年大学时代观看此片时，DVD外壳上赫然印着22世纪杀人网络这么诡异的标题。开头有些老套，宅男掉入异次元世界成为救世主。但随着剧情展开，对于人类世界与机器世界进行了深刻的思考，特别是互联网对于人类生活的影响很有警醒的意义。
敢对一系列前辈级的各国优秀科幻作品进行很好的取用，还是很厉害的
"虽然基努里维斯练起功夫怎么看怎么有种绣花枕头的感觉 那个trinity真的很像盗梦空间里莱昂纳多的老婆诶我不记得名字,,,"
"高中时看到黑客帝国的第一部,感觉只有用惊艳和酷来形容,但故事的框架却不是第一次接触,关于进入电脑虚拟世界的情节,之前在电影异次元骇客和动画片乔尼历险记中都有涉及，甚至觉得黑客帝国是受到异次元骇客的启发才拍出来的。可以说，是黑客帝国多多少少给我一些影响，使我后来选择了计算机专业，它的确改变了很多人的生活轨迹。"
"welcome to us MRAnderson
还有人没看过么"
哲学商业片的成功力作，子弹时间果然还是最经典，最后一吻有点囧。尽管有袁和平，电影里面的武打还是很坑爹，各位大长胳膊大长腿的就不能打的灵活点吗
多亏不是前几年看的。内心果然强大了。
20年前的片，简直走在世纪前列。慢镜头躲子弹的镜头至今仍然经典。看到最后竟然有一种但愿长醉不愿醒的伤感。
一切都是浮云 只有下水道才能永恒 和你一起下午看的
总有傻子拿着自己仅存的初中物理知识秀智商，美中不足是导演不知道能量守恒你怕不是个憨批。
完全不一样的感觉，特别是子弹的慢镜头，现在成为无数效仿的对象
据票房与影评对黑2的响亮呼声，我选择先看黑2再看黑1，虽然本部结局很狗屎，但总体黑1胜过黑2
最爱的电影，没有之一，自己的人生价值观都随之改变了。个人影史最爱影片科幻电影的王者
在电影院里看了四遍，第一遍是自己想看，第二三四遍是被想看又怕看不懂的人逼着陪看的，最后台词都背下来了，最搞是后来看到北京一家律师事务所名字叫先知，我盯着那名字，脑袋里冒出来的是一屋子漂浮弯曲的勺子
这部电影应该算是世纪末最伟大的电影之一了吧。科技与哲学似乎总是殊途同归。要残酷的真相还是要无知的幸福这似乎是一个终极的命题。
开始the one来the one去的看烦了，可能是我先看的乐高大电影的缘故。不过最后半小时超赞打斗戏还是比概念之类的更吸引我，歪果仁的轻功和身手也是挺厉害。虽然最后的爱情戏很突然，毫无迹象，还是被感动了，只能说看脸也够了。由女主秒获开飞机技能想到的，求给我输入一个开车的程序
"Its real, knock, knock, if you dont believe even yourself"
"当年和老爸在电影院看的时候,因为年龄小,没怎么看懂后来越看越有意思,这次再看,更是被沃卓斯基兄弟折服,当我一个劲地膜拜诺兰时,他们早在十年前就立下了这座不朽的里程碑,创造了那个图腾般存在的The One尼奥同样是导演,主演,剧情,特效俱佳,不同的是,它早了整整十年。"
再看仍旧感觉不强烈啊，世界建构的其实已经蛮好啦，，但尼欧死后莫名其妙的重生然后就能打败boss的烂梗一下子把这部电影降到和奥特曼一样的水准。
"顶级精华的philosophy很早以前被人剧透了次级精华的philosophy因为没好好看所以一知半解。可能是因为期望值太高了，看完了反而觉得就那么回事儿。You cant come back to life just because someone kisses you! Thats Snow White, not EVERYBODY who dies in a movie!"
当年看的时候真是震撼啊，开启了新世界的大门啊，老美的脑洞真是大到突破银河系，如果人类的未来是这样那真是不寒而栗呀。特技太酷炫太经典，基努里维斯太帅武打动作太潇洒
720P 这么迟才看这部经典巨著，好处就是一有好的高清片源，二有非常到位的字幕，三比较看得懂。小基简直是太年轻了吧
虽然此类电影不是我的菜，但是太酷了，groundbreaking那种cool
第三遍以上的一遍，终于看懂它的世界构架，于是越发觉得，很不错。创造一个世界，并且给予它存在的严密逻辑，如现实存在一般
不知是否曾有人指出，影片中所为人称道的丰富的哲学，其实就是普特南的缸中之脑，或笛卡尔的骗人的上帝。影片其实遵循笛卡尔怀疑论的思路，怀疑活着记忆理解意愿思考认识判断，但墨菲斯们的行为准则却是信念，其靠先知所陈与事实互验所确立。不得不说这是一个失败的内核，因为顺着怀疑论的思路，只有怀疑本身才是无法被怀疑的。但这远不是问题的全部。进一步的探讨涉及笛卡尔理论的缺陷，为了知道我在怀疑，必须引入另一个意识主体，以至无穷，即萨特所谓的第三者困境。因此这种影片很难说圆，恐怕最好的窍门还是构建一个循环论证。这个窍门已被诺兰参透，却还困扰着诸多影迷。如果你觉得信条很简单黑客帝国很高级，那说明你的思维水平尚需努努力。
2021910重看 五改四 片子对自我主体性的担忧，在二十世纪末，那个即将迎来千年虫的互联网泡沫期是非常常见的，并没有先锋性。站在影史角度来看的话其对好莱坞工业体系的意义较大，对武术指导的引入和CGI领域子弹时间的完善。比较有意思的是，当年在学者对未来陷入忧虑时，年轻人却在技术爆炸中持未来乐观主义，当时3d结合2d的艺术表现形式也催生了Y2K美学风格，而影片用铬色 黑色 绿色 冰蓝色为主基调再结合金属皮衣等元素恰好是这种美学的代表和体现。再看沃卓斯基借由母体之口说出的这是你们的文明顶峰，其中的未来悲观主义不言而喻。
以前没看懂，现在意识到后更觉的好。不仅是庄周梦蝶的传统哲学命题，更是一个政治压迫下如何选择的问题。结合三部曲来看，选择与否，更具震撼人心的力量。
神作啊神作，简直是继2001漫游太空之后承上启下的神作。不谈真实虚拟爱与死救赎与自省人类终极追问这样的哲学命题与先知末日救世主的宗教元素，单就奇观美学也是出类拔萃绝无仅有啊。人类是病毒，一语惊醒梦中人。尔之所在，真的就是真实吗
昨晚上把这片重看了一遍，发现导演绝对看了1976年那个世界旦夕之间，不过对整个世界观进行了更多的发挥，另外现在看这部电影，感觉台词非常直白，完全没当年看的那么奇妙的感觉。
太棒了，在这部片子中，我看到了阿凡达的前身，世界观体系构建完美。什么样的天才啊
人类不是哺乳动物，只会不断的繁殖不断的吸取资源，等到该地的资源干涸了，再扩散到另一处。对这句印象深刻。
2022年6月13日国语重看，上译版和京译版各有优点，但沈晓谦配的史密斯让我更倾向于上译。片子本身倒是和当年的观感差不多，脑后插管点子很棒，救世主诞生记挺爽，特效大场面也不错，但非把一商业片吹成哲学经典就让我有点莫名其妙了。
"哲学家虚构了一个理性世界，在适于发挥理性和逻辑功能的地方这就是真实的世界的来源宗教家杜撰了一个神性的世界这是非自然化的反自然的世界的源出道德家虚构了一个自由的世界这是善良的完美的正义的神圣的世界的源出。
三大来源有共同点心理学的失误，心理学的混淆。救世主负责避免失误，使混淆回归平衡。"
太像攻壳机动队了，攻壳机动队有些地方比他还高杆，不过整体素质显然比大多电影好太多了
这是我小学记忆里看过最棒的科幻片 映像最深的一句话是当速度快到一定境界时，时间就不存在了  真是觉得很酷呢，同时期映像最深的电影非它莫属。
Keanu Reeves的皮肤，怎么能那么好呢，那还是男人的皮肤吗，还让我这个小女子怎么活。。
9010 非常可信的未来世界和母体的概念
"2010年1月3日我给打了个三星还行 我靠 又过了九年的今天我才看懂它的棒 it finally and fuckingly makes complete sense to me 2020年10月25号电影院重看 情不自禁不听自言自语太牛逼了 太牛逼了，这部officially取代inception成我的最爱第一名, followed by inception and avatar"
二十一世纪的某日，人类社会沦为电脑AI智能主体MATRIX的寄生物。一群电脑病毒似的幸存人类聚集在一起，试图颠覆由强大的电脑所建立的虚拟世界，然而MATRIX派出的电脑特警成为这一行动的最大死敌，人类的所有希望只有等待一位救世主的苏醒骇客尼欧但这个被人们当作尼欧的人从未知道他所生活的世界其实是个幻境，难道他真的是尼欧么请各位坐好，欢迎来到真实世界
牛逼是啥意思，1999年的片子，放到20年后看依然有意义。空是什么过尽千帆皆不是，众生度尽方证空。
第一次看的时候，正值准备考研究生，研究方向就是虚拟现实，这部片子成了最好的注释。时至今日，我们仍然把黑客帝国的境界作为技术追求的终极目标。
9010。男主尼奥在锡安组织的帮助下从普通人觉醒成为救世主的故事。的确是很多非常有想象力的视听设计和段落，如母体装置和结构或扭曲或粘稠的墙壁建筑地面勺子营救墨菲斯那段的慢镜头枪战天台打斗那段直升机里的报信员脸部扭曲变成特工残影躲子弹慢镜头躲子弹看得见子弹残影地铁打斗那段残影拳停滞的子弹人眼中的代码世界进入人身体后爆炸而出。母体世界大量用绿色打绿光如列的诸多片段，一方面表示是代码世界，另一方面烘托一种腐败和邪恶。缺点还是很明显的，设定充满了末世感，但故事和视听却是超英式主角无敌光环。喜欢的文本设定红药丸和蓝药丸，虚假的世界和母体阴谋。
哲学问题，重要的是，你做出了选择先知
触及真实与虚拟真实与虚构的边界。
炫酷无比，想象力太好，动作设计给力。6年级，2000年的时候，家里连电视机都没有的我，有一次在另一个村的富裕同学家里看了本片，那时候剧情完全看不懂，但是看到子弹的戏时，我就把它列为了当时最为炫酷的电影
小时候看只觉得爽，现在看除了知道它为什么爽之余，更加折服于它的世界观，哲学思想包装下的视觉革命，真正称得上是划时代的作品，而诞生于二十世纪末的本片更加加深了那种末世感的营造。选择的是蓝药丸还是红药丸，什么是真实，人工智能统治下的世界，真实或许就是对于存在的感知了吧，而尼奥最后也明白了这一点，成为真正的救世主。高科技结合了东方武术，导演的节奏感控制得真是好，基本没有废戏，人物刻画也完整，唯一有点尴尬的可能就是那有点滥用的慢动作，不过子弹时间即使在现在仍然影响着太多的人了。85
在这之前也有科幻片，但科幻片从未有如此划时代的意义。之所以成为经典不是因为做得有多好，而是因为开山鼻祖。这种360全景超视觉特效是史无前例被后来疯狂模仿的。不仅仅是特效，在剧本上合情合理的异想天开和死亡即是重生的主旨也是经典元素之一。
极其出名的烂片也是烂片，和盗梦空间一个水平的垃圾。像导演一样喜欢装逼的人太多，其实就是动作片，不如去看纯粹动作片比如杰森伯恩史泰龙成龙。真的喜欢思考人生思考社会看书去吧看了几个好莱坞大片就瞎扯什么哲学，一抛乌
牛逼剪辑，牛逼动作场面，牛逼慢镜，牛逼特效，牛逼导演，牛逼表演，牛逼音乐，牛逼世界观，牛逼象征，牛逼剧本，牛逼场景，牛逼运镜。
当年被二逼老师组织去电影院看的，小p孩儿的我看得一头雾水，今天闲来无事又看了一遍，上个纪的电影，尤其还是科幻片，依旧一点不嫌土，还可以用来当哲学教材，绝对的经典
优秀的科幻或者魔幻作品就是创造出了一个独立的世界，并冠以特殊有趣的世界观并蕴含某些哲理于其中，让观众不仅觉得神奇，还充满向往。睡前看完这个做了一晚上乱七八糟的科幻梦
难怪我这么穷，不过只是数据中的我，还好，还好。PS老子打人机都是虐菜的
动作很酷，很多动作场面很熟悉，让我想到了李连杰。后来发现动作指导是袁和平，原来如此
作为一个IT从业人士，没想到还是在一两年以后在真的明白这套电影，但这就是真谛么
高就高级在人家叫The Matrix不叫The One
三部曲的结构式比较相似的，就像循环了三次的故事，只是第一部让人耳目一新，非常具有震撼效果。第二部的群魔乱舞总觉得是败笔，还有街头乱打也让人不着边际的。
"很有哲理性什么是虚拟,什么是现实相信自己,心比天高,无所不能"
黑客帝国是一部拥有划时代意义的科幻巨制，那行云流水的动作与完美的运镜剪辑至今仍成为诸多科幻动作电影所仿效的经典，更难得的是黑客帝国并不是一个仅有炫酷皮囊的花瓶，深负哲理全新世界观的锻造，文戏的蓝本更为人惊艳。
商业片与哲宗教等等相结合，缔造了沃卓斯基兄弟的经典。奇怪的是为什么这么多年来我都没有看想要看这部电影。。袁和平的指导让打斗场面有了港产武侠片的影子，当年的小李可真帅不过电影名字翻译的可真不好。
"虽然我的理解和编剧的初衷不一样
但是我还是认为这是一部结构非常缜密的巨作"
冯友兰在中国哲学简史中说读哲学是为了使人得以成为人，而不是为了成为某种特殊的人。
无敌。新的哲学，开创动作片之先河
看这电影要和都电脑的人看，每个人物和情节都和电脑有关
看着真吓人，人家十多年前就能拍这样的片子了。。
小时候看的，说实话没看懂0 0但是基诺里维斯好帅啊
为什么不能评35分作为4分的话，牵强的地方太多了，比如那么长的打斗戏。逐渐揭开的世界观和第一部大家快跑的紧张感还是表达的不错。至于说那个特别强悍的世界观，只能说作为东方人我们每个人都懂得庄周梦蝶，所以谈不上多么震撼和不可思议，但总归还是不错的
毋庸置疑，科幻神作黑客帝国是一场思维与视觉的双重革命。虚拟现实的概念被沃卓斯基兄弟极具感性的电影化之后，我们不禁开始思考人的最终信仰和选择了。人与人的不同到底是认知体系与知识结构的不同。恐怖的是，我们已置身矩阵当中。Matrix就是大数据时代的超级算法，而救世主永远是系统的对立面。
悬念科幻动作耍酷教育元素一大堆。人类不是哺乳动物，而是病毒，很好的思路。
810。子弹时间，二十年前拍出这么超前的真人电影确实值得载入影史。抛开酷炫的打斗和思考，它骨子里遵从了商业片的基础规律天选之子成长后遇到背叛，打败反派营救朋友收获爱情。缺点是过于依赖香港功夫片，再过二十年看也许只剩非原创的概念了。
时代局限啊，创意还是不行啊。不过，相比之下，从头抄到尾的阿凡达更加无耻。
懂事儿后重看，原来这就是人肉电池组的出处么可与银翼杀手分别归类为认识论电影和本体论电影，讲究的是对理性的反叛，直达手中无剑，心中也无剑的境界。节奏台词和里世界视觉设定跟不上概念表达机械章鱼什么的，但表世界的时髦感历久弥新甚至些微错位的后期配音导致的棒读感也是在为表世界的表意帮忙。
7分。剧情创意很好，不过又是救世主，又是打斗，没啥看点。
这部片子有些深层次的哲学和宗教意味，可以好好研磨一下
很强的诺斯替主义意味。撇去这点之外基本上是个基督教隐喻圣三一的爱给予永恒的生命。
看起来借鉴了很多日本特摄片元素啊黏黏的胚胎什么的 20121003 182708
补标，第一部真是打开了新世界的大门那种感觉。为了能发动态感觉得把以前没标的都补上
叙事精简，表达有力，启示惊人，架构宏大，冲击深厚05或06年在江东家看过的不明觉厉的影片，依然影响着我，在最深的那个层次，在bios层，在基础认知层影响着我的设定。以我近期发觉的电影的一个作用，黑客帝国系列最直接最深刻地印证了感官力的存在，作为人类根本属性之一的存在。无边的黑暗，弱光引导我们前行。人类文明，从来不易。
动作片的里程碑科幻题材上，从前他们恐惧科技，后来恐惧机器人，现在终于有人开始恐惧网络游戏AI
如果你单单认为这是一部动作科幻的话，就不要发表关于它的评论，那之中的哲学思想对人类未来的思考，不夸张的说是21世纪的凡尔纳
发现以前确实没有看过，剧情引人入胜，难道这就是子弹时间的鼻祖非要说缺点就是武打太水了
难得有可以让人品味的动作剧情片
以为会看不懂剧情呢，没想到剧情居然太过简单。
15年后我终于把这片子看了，然后没有搞懂到底好在哪儿。用各种眩目的特效包装一个古老的故事就能成为传说第一集136分钟下来P都没展开。
很小的时候看过，承认当初没有看懂，如今重新一观，颇有收获。PS作为中国观众，看他们打斗时僵硬的动作无疑是种折磨
开创了一个时代的电影
好经典的片一直没看过，最近生活中不知道为啥一直被提到，社交媒体也好平时上课也好，好像暗示我去看看吧。这不就看了吗，看到今天凌晨一点，晚上做的梦也变科幻了最近自己的生活就蛮离谱的，宿舍床头有些小虫，整顿好前在离学校挺远的姐姐家住了快一星期
看到一半的时候才开始明白故事要讲的是什么，貌似大多数人都有这样的感觉。99年的电影，即使放到现在也绝不比盗梦空间差，反而有过之而无不及。要想了解更多，只有继续2， 3部了。为神马我以前就是死命不肯看呢
黑客帝国的创意非常吸引人，加上英气逼人的基诺里维斯，不可多得的经典
经典电影总是因为过多被人们提起，让我心里产生一种莫名的抗拒。在因缘巧合看完之后，却毫无例外地臣服于他们跨越时代的伟大1 见Oracle的那个场景真的是screenplay的教科书典范片段2 基努里维斯救世主的身份算是在我的观影史里最立体的救世主之一了会受到周围环境的影响，有命运的指引，但最终都是通过自己的思辨和争取实现使命3 韩娱圈最怕rapper唱情歌，而影界最怕科幻片有跨域时空的深度4 应该是巧合吧，但是靠电话连接两个世界的隐喻性太强了5 fun facts 大部分场景都是在悉尼拍摄，其中红衣女郎一镜是在Martin Pl拍摄
99年拍出这样的作品实在是了不起片子硬科幻的世界观和很多具体的点子，或多或少对后世电影都像是一种启蒙如虚拟世界的设定与大战，真身与假体宿主的寄存方式，最终男主角完成自信成长的人物弧光，如今的创战纪阿凡达头号玩家，可谓都是对其的东施效颦。特别是这部作品为香港电影黄金时期，中国武行将中式武打搬进好莱坞的第一次尝试，西方人摆弄起一手飞檐走壁与空手夺子弹，也是相当奇妙，有模有样。除了武打动作，主角重建肌肉时的针灸疗法，见先知时小孩看的中国书法类秘籍，也都是中国元素与西装好莱坞的化学反应。当然，对于当今看多了美式英雄主义电影的我们来说，剧作上就显得很中规中矩，预知结局了。
其实并没有梦和现实之分，什么都不是现实，什么都只是代码。若我，估计也会像那个背叛者一样做个有钱有权有影响力的人物，无论在哪个现实里做一个被肯定被羡慕的人就够了
温影副院长讲座，受益匪浅虽然我还是觉得这部片子有一个很大的问题就是前面想给观众介绍这个个世界太过于急促了45分钟里neo说了80句话，其中40句是提问。表演除了沉稳的Lawrence演员与角色表现的相符都不是很出色。简单记一下路易斯老师提及到的细节neo即one，房门号101，trinity则是303两个不同的世界母体和真实世界有蓝绿颜色区别和长焦广角摄影区别之所以用到大量绿色，因为这是早期计算机的标志性颜色吴宇森的影响标志性的动作是双手持枪等，沃卓斯基在片中refer到了很多文化子弹时间是通过120台摄像机拍摄然后重叠而造成的。
崔妮蒂你早点亲neo好不好，是不是二十多分钟就结束了
如果是我，我宁愿虚拟出快乐，也不愿意在真实中痛苦的苟活。。。。
"大脑 受不了
十几年后在看，排除打斗，就机器把人类比喻为地球的病毒。先知的考验。叛变，对虚幻享乐还是残酷现实，从肯定到否定再到肯定，是先知的苦心，说出来就不灵了，如果让他知道他是救世主，他就会畏缩。"
姑娘很少看科幻，这也是为什么一直到今天才看这部是人都看过的电影。基努当时还是惹人爱的脸庞。不过其实我觉得这个世界确实不是绝对真实的，我们也的确生活在谎言中，大多数人也依然是不自由的，只是这个母体叫做欲望。
毕竟这样的片子很容易出漏洞，但那是在1999年
真实与虚假动与静，一切皆是一跟汤匙，只要你相信，你就是the one。
从这里知道基努里维斯的。2020重新打卡，才发现真的好帅好帅好帅。无论从哪方面，都担得起一句划时代。
太经典的科幻电影，不过我第一次在电影院里面看的时候差点睡着了，说实话，如果把打斗场面全部剪掉，这部片应该是一部很一般的片子，难怪我会差点睡着。
"黑客帝国的核心不要想着怎么把勺子变弯，而是去看清实相。实相就是根本就没有勺子，不是勺子弯了，而是你的心创造了一切。
Do not try and bend the spoon, thats impossible, instead only try to realize the truth there is no spoon Then u will see that it is not the spoon that bends, it is only yourself"
原来第一次看的时候，感觉很神秘，现在重温，只是觉得如果做成3D就更好啦
这样又酷又炫的行为思想片，让人粗野完之后还觉得挺文艺。
I will choose the blue one though明天要早起去签合同当奴隶
关于那个豢养人类为宠物的母体，让人类没有独立思想和自由的隐喻，就颇为类似我们的现实生活中的内心强大组织强大的D的家天下。动作造型上太崇拜徐克徐大侠，枪战片段太崇拜吴宇森吴老大。科幻上有自己的独创。这就叫整合传播，整合行销，整的整体就完美了。
我瞬间爱上了那个有四分之一中国血统的男人
大概因为这个系列和中二期的我撞了脑洞所以一直对它有种不过麻麻的感觉，最近看东西都偏向技术性后重看觉得设定落实的真是太棒了
在日本榻榻米房间中踢跆拳道打中国功夫，虽然杂糅，但你不得不承认，人家把东方文化这玩意玩到世界都懂。很多镜头的感觉有明显上个世纪的迟钝感，但也有很多镜头，经典之经典。
第一集最精彩，虚无感的剧本，精彩的打斗场面，怎么看都不会过时，二三集简直就是虎尾续貂。
1010 分。20190925，重看，20周年三部曲4K重制版蓝光。。。我只想知道，能不能打 6 星二十年前电影院首映，惊为天人。。。二十年后的今天重看，依然精彩。。。
You cant be dead You cant Because I love you 没有子弹的时候，会点中国功夫才是硬道理。
1999年的老电影，但是效果很赞，那会一直想看没机会看到的
阴错阳差下看了某D版碟22世纪杀人网络，特新鲜有意思，大喜之下复看后得知此乃大片来的说明偶慧眼识珠哈
生命的存在方式不重要，现实世界的人们和虚拟世界相比又有什么优越性，漫无目的追求自由有什么用
Ever have that feeling where youre not sure if youre awake or dreaming?
毫无疑问基努里维斯是最帅的程序猿十年后看一样经典，fucking awesome!!!
在南京看，20120715京上再看，竟完全没有印象
"worldview, bullettime"
当年我看这个世界观设定，已经惊呆了
懂了其实就这样，电影很爽，酷的一腿
现在游戏已经是社交的一部分了，未来功能肯定是更加扩大。回头看Matrix第一部里选择蓝红药丸两个眼镜片的界面，本身就很游戏这种机器人种植人类来做能源的方式也很像童年的终结里未知的宇宙力量超智，派超主来养肥人类文明，以提供能量给到超智。人身上可以跟机器联通的接口，后面睡眠经销商里也借用了，哪天脑神经研究发展到一定程度，未来的游戏或许真可以直接人机对接，像黑镜5的E1。都已经元宇宙了，如果身体只作为头脑的能量来源，存在只为了养活虚拟世界里的的精神自我，也不是没有可能。总觉得未来人类社会，真与假的界限必定是越来越模糊的。
划时代的作品，Keanu Reeves成名之作。作为奠基之作，无论是故事内容，还是电影的表现手法，都十分出众。而作为商业科幻片又蕴含丰富的哲理，带来的是视觉与心灵的双重冲击。只可惜结尾为续集的铺垫而略微显得狗血。
进入虚拟环境当中的人并未完全封闭，至少他们的思维是在虚拟系统之外形成的，自然带着它的惯性。以这种惯性作为参照物来判断环境的真实性，便能区分真实世界和虚拟世界。王晋康七重外壳这部赛博朋克大作让人怀疑的就是这个如果连人类思维都是虚拟当中养成的，还有什么是值得信赖的
"第一次是在初中，当时完全没看懂。现在看第二遍，好像明白了。
大意是说现实世界的我们并不是真的在现实中，而是被机器控制，成为他们代码的一部分，我们只是在不断运行已经被写好的程序。所以需要冲出去，打破机器也就是母体，获得重生。"
硬科幻的代表作，沃卓斯基是预言家，老李真帅气，发现好多记忆碎片的演员
"我是看了好几遍才看明白的
 脑子就是转不过来"
"跨世纪的经典!!!15年后看世界观依然超赞!! Keanu, Hugo都太酷炫!!"
明明那么好看，不明白我十几年前为什么打了三星。而且这么精彩的剧情我竟然一丁点儿也不记得。。。。。
黑客1给了我无比大的震撼， 1997年看的时候看的是特效和画面，后来重新看过好多遍研究的是结构，黑客帝国就是这样一部电影，各方面都为后来的电影做出了最好的榜样
有关此片有太多的解释，我不想多说，就电影本体来说，我觉得最大的问题就是它很难让人一口气看下去，或许这只是我自己的问题
充满反抗情绪的伟大幻想影射
看第一遍就看懂了，但看多少遍都看不厌。思辨无止境。
"One of the best film I saw , I love the way the director edit and cut  I love the story , and i love the Actor !! He is sooooooo handsome "
原来inception充满了这只的影子
救世者看似被命运选择，到底还是自己选择了自己，或则一开始就不要吐下那颗红色药丸。程序和代码编织的童话，结果还是用新概念讲老故事，救世者的英雄故事，永不变更的主旋律。
为天马行空的想象力。为那难看且作请读一声的黑皮装。为豆瓣中牛叉的各位神人。为我还真没看出那么多哲学思想。为我的智商和可怜的理工科知识。
让世人震惊的一个科幻系列的第一部，蕴含的世界观和各种超炫的动作场面使这部电影值得一再回味。
如同央视版三国西游一样，我们恐怕很难理解当初的观众在看到这部片子之后，所产生的惊诧震撼激动的心情了。毕竟是技术工业大发展的时代，脑洞与特效同彼时相比已是天壤之别。当年的高逼格现在看起来也蛮中二的，剧本也不够缜密，留下印象最深的也只有袁和平那高度风格化的武戏了
being the One is just like being in love。
怎一个惊艳了得动作哲学的完美结合
这个电影牛逼在于后来很多牛逼片子的创意来自这里。
看了盗梦空间再来看这个就只能打四星了，话说在那个年代就能如此构思也算不错，盗的一部分灵感来自于此吧。再话说很多婴儿装在容器里生产的镜头似乎在逃出克隆岛和生化危机等片子里见过，不过时间上是黑第一，综上所述黑是不错滴，四星半。
电影看了至少两遍 为了4重看前三，不再惊艳了主角光环过分打完浑身么灰尘，离谱
有内容，有思想。但基怒李维斯的花拳绣腿是最大败笔
祭司和救世主形象比较接近于神巫文化，从时间序列来看，是面向过去的，这是对未来程序世界的反抗么还是仅仅出于对未来未知世界的恐惧
基本上黑人很重要，而且貌似在其中占据比较多的份额。这一集最让人兴奋的居然是Neo在这一集露肉啦。在其他的几集都没有。
看的晚了 不过真是好电影 缸中脑理论
其实我没明白，本来尼奥不如变态双胞胎，至于死地而后生就连子弹都不用躲了，直接抬手放倒，这是因为他的救世主系统已启动还是因为爱情之吻真伟大
99年出的，我应该是2000年看的，人生第一次看对着大液晶屏幕看国外大片，看过四五遍了，那种feel太赞了
终于克服障碍把这片子给看了，没有想象的复杂。十几年前的片子，真的很牛掰哦，动作场面画面概念都是超时代之作啊。可惜始终得不到学院认可
代替主人公所不能，以叛徒角色行为及心理为片中诸多映射哲学理论达成漂亮的一笔实践化，后悔面对双色药丸所做出的选择，宁愿放弃得来不易的艰苦自由，也要重回在无知中过活被支配的虚伪幸福。比起无望的抗争更青睐于服从安稳，通过人性及选择推向更深层次的探讨，在科幻外壳下更有着必要的科幻内涵。
日本擅长用游戏来建立起一个庞大的虚拟世界和另类的世界观价值观，美国则喜欢用电影。在游戏里你可以有充足的时间来慢慢适应，而电影里则是被动的快速接受。 The Matrix的构想确实非常令人惊讶而神奇，但也许就是多年后再看会有种耍酷耍过头的感觉。
20120902可能我看得太晚了，现在这部看起来最不咋滴。基鲁哥美貌的巅峰啊啊演技太不咋滴了，女主僵尸脸过黑夜传说。20190818就只是走在路上好了，你会变成不同的人，继续走，你不会再失去了
什么叫酷，什么叫创意，什么叫复杂，什么叫深刻，什么叫科幻，什么叫子弹时间时间，这部电影会给你答案
好唯物的哲学理论  片子不错 美国的科幻片怎么这么爱和哲学结合呢
"20200203  齐泽克对于黑客帝国的哲学解毒
20170518 重温木鱼版 标记"
"How do you define true?You just believeHow to believe?You live to itThe oracle doesnt work at all unless you trust your feelings and heartYou are the one that is truePS,though I dont quite understand why Trinity feels afraid that Neo is the one she falls in love with?"
动作，画面，剧情，深度一流
如果事先不知道情节，可能会很喜欢。汉斯说里面很多CG building。但其实里面有一个bug。世界人口急速攀升。现实中的人作为机器的食物却在减少。顺便，永远不喜欢Keanu Reeves小朋友。
"骇客帝国系列的开篇之作，我本以为可以跳过去，后来发现不行的，这是一个系列。
不完整，不如不看骇客，因为，你不会懂。"
虽然整得很玄乎台词让我看得云里雾里，但太帅了吧要是Keanu演了LOTR多好，那就能再看到和Hugo Weaving的对手戏了
看的时候偶尔就盗梦了
1999年电影上映，电影里的未来是基于那时候背景的想象。2010s时候重温觉得为什么非要靠座机。然后2020s的如今再看，只想感慨基于二十年前的现实想象的未来是如此的超现实，网络大数据的时代或许落幕的时候最终还是会回到数据刻盘的时代。未来还是很朋克，不过还没有现在想到的未来那般处处霓虹灯。基努里维斯真的帅二十年前十年前和如今看都被帅的连连感慨
每次看这类的电影，都会问自己，我们现在的这个世界是真实的么
"其实没有太阳的下水道不比Matrix真实，我来这里还真就只为了看闻名已久的华丽场面
我不喜欢装备破烂的反抗军和救世主，他们除了插科打诨叛徒和谈情说爱以外什么都没有。
什么是真实的黑暗的地下城堡和每天不变的糊糊凭什么干掉母体人心扯淡，没有什么美好未来的，我宁愿不信什么先知宗教式的领袖，发起绝望的自杀式冲击，什么都不求，自由爱情未来人类，都不重要，重要的只有我能知道的反抗。在这里没有悲伤和虚无之间的选择，只有知道虚无然后带来无尽的悲伤，或者反之亦然。
在梦里出生，在梦里死亡，或了解悲伤，一天天地吃糊糊，钻下水道，追随魔怔的领袖，等救世主出现，等救世主出现。我是一个普通人，如果知道真相，我不会选择回到梦里，也不会一边等一边反抗，我会努力地在反抗中死亡。"
看第一遍还真没看懂，看的多了就发现不用看懂。。。
不管别人的评价如何，我认为骇客帝国三部曲绝对是科幻电影里面拿得出手的经典之作。那个时候沃特斯基还是兄弟俩。
直到看了这部片子才知道以前认为科幻片幼稚无聊肤浅的自己是多么幼稚无聊肤浅
特工史密斯的脑门是我见过的最丑的脑门
还是商务谈判课上看的不是很牛逼
致敬多少武侠片，又被后来多少电影致敬。风格最强烈的不是沃卓斯基姐妹片尾字幕写Wachowski Brothers，看到哈哈了一下，而是袁和平啊还有Keanu真的太太太帅了嘤嘤嘤。同是爱拯救世界，比星际穿越高不知哪儿去了。
真实的世界又是什么如果连它的真实性都开始质疑，我们是否无路可去了
除了造型不和本屌丝的口味，其他的元素都做到了商业片的极致。
十多年来首度重温补标。一个能让你看到怀疑人生是否真实的好片子，虽然主题不是首创，但驾驭得很好，子弹时间视效相当经典，其他的动作戏在近年饱受一系列快准狠的动作片比如男主本人的John Wick 轰炸过后，现在看真觉得太花哨了，挺有喜感。
13年才看的，基努帅毙了，虽然其实我没怎么明白母体到底是神马，并且有那么一段时间对拔插头突然变得很热衷很多特效现在看来都很不错。
100718想看 瑞典20年初的冬天 聚会看了 过于出名。似乎被模仿过多而不过尔尔。
经典之作，absofuckinglutely!!!!
好棒inception是在向此致敬什么的么NEO实在太适合花痴了
第一部还算是浅显易懂的。。。继续第二部。。
宏大超前的脑洞和深邃迷人的哲学，无愧于经典科幻片的地位，就算打斗场面耍酷到天马行空依然让人无视漏洞血脉偾张，如果去掉最后那强行一吻就真的完美了。
只认真看了第一部，的确是一个特别的科幻视角，不晓得我们脑壳后面是不是真的插了管子
幄卓斯基兄弟，基努李维斯，墨镜，子弹时间
重看 如今再看，本片最牛逼的地方不在酷炫的动作枪战，也不在著名的子弹时间，而是在于用了一个科幻片的高概念讲了人类精神世界最为本原的命题何为真实，如何选择，如何为人这可能是自2001太空漫游后最接近智慧启迪的一次以电影为媒介的哲学探索了这是对智慧的呈现，尚且不是智慧本身，尽管如此，将高概念深层内涵炫目视听体验结合得这么好的也是只此一家别无分店了。
"美国科幻片从这以来好像都是隐隐约约的反乌托邦,乐此不疲地反下去。"
相当好的故事及动作设计，不仅科幻动作而且哲学。
对这对兄弟的哲学理念无法苟同，因为自身矛盾太多，所以我追求的终极应该是快乐吧，只是多数情况真相也的确是快乐的一部分。btw强制要求别人去接受母体不也违反自由了么
视觉上很爽，哪怕我抱着15寸MacBook也可以幻想出院线体验会是多么的棒。可能我肤浅，别人看到的都是哲学，而我看到的只是男频爽文。尽管俊男美女谈恋爱真的很好，但是时机是不是不太合适啊，该专心搞事业啊Neo但我忽略了，既然是大男主当然是事业爱情两不误，只会相辅相成，根本不存在彼此拖累这个选项。
经典科幻动作大片编剧脑洞十分强大至今仍记得当初观影的心情。。。基努男神当年好年轻，看着还是小鲜肉，没想到也三十多岁了
一部极具想象力的作品，袁和平担任武术指导
十年后重看此片，很多当时不能理解的概念和情节都清晰了然了，特技效果方面现在看来也十分出色。不过同样构思的影片，还是异次元骇客更出色些。
震惊于这样的颠覆性思维。我小时候也常想 我们生活的世界是不是只是外星人创造的它们成天观测着实验体一样的我们 于是我刚刚看到这个电影神一般的开展后 哈哈哈瞳孔地震 。 然后 那个电子虫爬进Neo肚子里面又被吸出来的片段曾是我的童年阴影啊啊居然是黑客帝国里面的 这种感觉说不清的奇妙 就像也是小时候看到一个小女孩藏在衣柜 往后退到了一片雪地 我一直想知道是什么电影 在高中英语课本上看到是纳尼亚传奇 话说回来 最后Neo被女主表白然后怎么就活了过来 是因为他是救世主 所以不会死还能顺便被激发潜能的设定嘛 不太喜欢这里嗷。 男主是真的帅
TBBT一集不落但没看过Matrix是不是有点扯淡，不过还真没看过，一部也没看，重点是，我看了中文配音版，更重点是，脑子里一下子跳出的矩阵二字让我看整部片子时候都很混乱。但如果这个世界缺少了大胆的想象和诉说就会愈发苍白无趣因此对此大加赞赏。
"1999331
我知道这块肉是假的，但是大脑告诉我它鲜嫩多汁，谁还在乎它只是一段代码"
如同有一根金手指，点化了我不曾开窍的想象力。
20201106重看，基努里维斯比我记忆中要老。还是非常经典，与片中不同，当然不觉得人类能给AI提供什么能源，但SF看得少的我十几年来一刻都没有忘记过matrix 233，一直觉得我们会do this to ourselves打斗戏确实有些生硬，有几个pose跟ACG似的233，但是摄影和特效太牛逼了
基努里维斯简直帅绝人寰no more me190903 amc20周年重映，墨菲斯一直在好有耐心地做哲学入门教学呢。越看越意识到这片子到底有多经典，20年来不知道有多少电影从这里借走了梗基础设定核心脑洞。一部电影背后有一千部电影。
"20211221为迎接黑客帝国4，昨晚重温了黑客帝国三部曲，连看三集，看的眼睛都花了，将近七个小时啊。
这已经是第四次重温了，但看的还是那么激动，尤其是第一集还是那么好看，现在看来，后两集大场面是有点夸张了。
那时还是用诺基亚拨号上网呢，很好奇第四集是怎么联网的。
第三集结尾对尼奥的命运确实留下活口了，意思是江湖再见。但崔妮蒂肉身已经死了，在预告片里是怎么复活的，也很好奇。他们的爱情故事是真的挺感人的。人类和机器的战争也只是休战，进入了短暂和平，也留下了未来再战的可能。
好了，现在可以等待第4集了。"
你执着于耳听为虚，眼见为实，大凡这种人都有大彻大悟的期待，聊可安慰的是，如此就已经离真理不远了。
"20090803看好多遍 还是好啊
20220104  妈呀，距离上次看黑客帝国已经那么多年过去了，情节基本上都记得，现在看仍然经典，开创性的作品。"
总算把漏下的片段看完了，话说对剧情又有了些新的模糊的了解。经典的枪战奇观覆盖下，逻辑力量支配起网络大世界的高度气质架构，直叫无数虚无主义者割脉叫好
"题外话
导演在开拍前给了所有演员两本书
一本是剧本
一本是鲍德里亚的消费社会"
Trinity改名为Tenity都不为过啊太强悍了literally是一人部队啊。。
导演好，演员发挥正常，基本上没什么败笔，故事和特效把它推到了神作的地位
这种蕴含了丰富哲学思想和人文内涵顶级科幻电影啊真的看一部少一部，后半部分全都是教科书式的情节，太帅了啊，超级超级酷二刷的激动点就是Neo真的好帅啊啊啊啊然后就是功夫不足就全靠慢动作死撑吗哈哈哈哈
我笑得好开心w脑后插管捏他出处原来是这里w一个吻拯救世界突如其来的我爱你让阿宅变身救世主你够作为对中二病误的美式解读，这个编剧已经做得挺不错了。只是便当太勤快了些，打斗力度也需要加强。扒衣露胸推倒实在是太美了黑衣人你们干的漂亮来吧，4P来吧拇指米笑滚
"三部连续看得花6个多小时。。
 不过电影的视觉化效果真的很好。。"
可以剪得短一点湿嗒嗒的培养皿和普罗米修斯里的也很像。
想翻出来再看一遍，又觉得浪费时间。
母体就像道，电影里进入的程序空间，类似于阴间。也类似于当下很流行的清明梦的说法，在这个地方，只要能够想象的，就能成真，包括想象自己变成超人。影片还是秉承西方一向的救世主思维，把全人类的希望放在the one 身上，而得到最终目的的唯一办法就是消灭敌人。在这个层面上，缺乏和思维
初一的时候在简陋的电影院看，浪费了一出好戏
硬科幻什么的，最开始还是好理解的，发展到第三部我就有点分不清smith和母体到底是怎么个先后顺序了
大爱世界设定和人物造型可惜结局俗套了，扣半星，现在看来略略不足的电脑特效再扣半星。
"黑客帝国一部现象级的科幻电影!在信息技术飞速发展的二十世纪末,通过领先于时代的电脑特技效果详尽地展现了虚拟取代现实这一宏伟设想。好莱坞大片第一次引入中国的武术指导,使其打斗场面有了质的飞跃,许多华丽的慢镜头成为传世经典,基努里维斯也在此片中达到了自己辉煌却短暂的巅峰。必看评级 10分"
相见恨晚。。。不太喜欢科幻元素但是画面真的把我美死了当年那只帅cry的Keanu 3
太牛了，人在矩阵中如何知道自己在矩阵中如同庄周梦蝶一样的世界用电影来描述就应该是这样吧。
若没有最后那个睡美人般的吻，这个电影还能再往上走一个level
OMG!!!!!!!一边热血沸腾一边后怕，整个故事让我心有余悸阿!How do u know you are in the real world?ps怎么没人教育我这个你都没看过????!!!!!外加一脸错愕和鄙视的眼神错过这么多年太nc了盗梦快认祖归宗吧!!!
除了男主帅以外其他美觉得哪里好打的动作一点都不过瘾还是中国人的功夫看着比较帅啊!又带劲儿!
"当初看的时候是多么震撼啊，记得还是VCD时代，三张碟。换碟的时候超级影响心情。另外女主角是在是太丑，太丑，太特么丑了。
不过续集不喜欢，纯粹是为了续集而续集，加勒比海盗也类似。"
三部曲基本在一个水平，也没有很mindfuck。特效感觉还挺纸糊的。不过，matrix跟zion之间的风格对照，有种赛博跟蒸汽的碰撞。
无论你光头还是留胡揸，也一样帅的人才叫帅
das Gestell里深渊与救赎共存 丧失抽离生命的直接性从实体到主体后 接触到直接的经验无法使我们看到的本质性决断 welcome to Hegel Lacan Heideggers world
我是喜欢赛博朋克，我也承认这个剧本的构思脑洞开得很大也很深，但我厌恶的是参杂西方元素的日本动漫，这种日漫的特色就是，每个人物都自带莫名其妙的优越感，说话的腔调，肢体动作等等在我看来特别的装逼，日漫人物特有的那种装腔作势。还生怕你看不懂的样子时不时地喋喋不休穿插一大堆关于哲学和科技的道理。而其实这动漫中80的哲学观念，科技概念，人物使用的武器等等都是从西方国家借鉴过来的，我并不讨厌日漫，我喜欢看反映日本本土文化的电影或者是漫画，一些有东洋民族特色，一些原创的东西，而不是高质量的模仿作品实质上又一次虔诚地跪舔了西方文化。抱歉这电影我真的看不进去。20分钟弃。
看了原版发现真人版的改编还是很美式的风格，并且完全是两个方向。留白很多但并不晦涩，在更小的容量中也可以减少语言，增加空镜，最大发挥画面和声音的魅力。
"9分，真的太高级的一部电影了。95年已经有如此讨论赛博格的先锋之作，随着人工科技的发展，性别的界限，人与机械的界限逐渐模糊。在未来的社会里，人类会使用更多的机械产品与电子技术来达到目的，同时衍生出一系列的问题如遭遇黑客入侵，系统崩溃，信息被盗，篡改记忆等，只剩下Ghost的人类与逐渐在网络世界能形成自我的程序仿佛镜子的两面，如此相似。本来是由义肢和电子大脑组成的生化人却像人类一般在网络世界中找到了自我意识，产生了属于它们的记忆和专属角色，同时希望像人类等生物体一般能够结合与衍生适应环境的后代。不经感叹日本人的思想太前卫了，如此有先见性，真的太厉害了
The ship of Theseus忒修斯之船船上的木头逐渐被替换，直到所有的木头不再是原来的木头，这艘船还是原来的船吗我还是我吗"
基调非常银翼杀手 港式街区作为未来平民社区空间的想象基础是银翼杀手开始而黑客帝国则是源自于此咯主题曲很赞 意识问题的讨论层次很高尤其是自我和涌现问题 一方面引入了众多哲学传统，一方面试图在机器层面超越了人类中心的论述标准 当机器得了抑郁症傀儡师是matrix是Will Caster是OZ的破坏者
北影节第一场看得有点吃力，坐在前排看imax大屏加底挂小字幕。信息量又很密，还有点困。还是挺酷的，配乐还有一些镜头蛮精彩。场景是在香港?街道的空境里看各种招牌还挺有意思的。结束后从华星骑车到深影国际，经过曾经住过的双榆树和皂君庙附近。虽然好久没来这边了，也有挺多变化，还是感觉像家一样，很多记忆画面都历历在目。
剧情是晦涩的，场景描绘是牛B的，音乐是难以忘怀的，意义是划时代的。
革命性动画，看到了后来黑客帝国盗梦空间等片的雏形。关于生命体的进化和繁衍人类意识的植入和剥离，充满后现代的哲学思考。震撼
1995年的作品，确实是神作。但印象最深的是配乐，尤其是一段毫无意义的破败街景配合着音乐和雨在科幻中运用非常传统的日式配乐和声音真的太棒了。
你中有我我中有你的存在困惑，造福人工智能题材的经典电影母题，新与旧融合的香港城市灵魂，深水静流的川井宪次配乐中间起傀儡谣的疏影摇曳雨中城市，制造出了凝视深渊的人类命运忧伤。
7579 我想押井守做为一个日本人他与西方人截然不同的是他意识到操纵这个未来世界的不是华丽的想象，不可思议的科技或者是花哨的打斗，而是人本身理智与感性的不断矛盾冲突，这个冲突在物质化世界所激发的人的情感上的忧伤与绝望将缠绕人的灵魂久久不能散去，无论他们的肉体是如何铁一般强硬。
巴特第一次被甩。
我来晚了
上承银翼杀手，下启黑客帝国。
攻壳机动队从神经漫游者银翼杀手扒梗，黑客帝国又从攻壳扒梗，徒子徒孙一片繁荣之际，作为 cyber punk 开山老祖宗的神经漫游者却直至现在都没有被拍成电影然后还有一帮无知的瓜娃子读过小说后埋怨它太过时。啊呸它不是过时，是太超前，是开创和预见了一个时代，好吗
这还是动画片吗
想完全看懂还真有点难度
屌，从头至尾都让人惊叹啊，虽然说像银翼杀手可的确又是另一种感觉，日本人的哲学吧。配乐真是太赞了，有洗脑的作用用桃姐的话来说就是我来晚了。。。
"1极具哲思的赛博朋克动画,灵肉关系,人工智能,生命本质,身份与记忆。2氛围营造绝佳,尤以自然博物馆决战为最,沉郁配乐,完美烘托出迷茫与忧伤,进化树。3老旧香港城区与高科技的反差,颓败雨中都市令人想及银翼杀手。4热光学迷彩和义体人设定很赞。5你我犹如隔镜视物,所见无非虚幻迷蒙。9510"
看看头就知道要给怎样的评分了，其中某些场景很银翼杀手的感觉。色调是偏冷的，人物或者说傀儡复制人是没有生命而空洞的但看到最后被撕裂被爆头还是有一种心痛感。
从银翼杀手神经漫游者到黑客帝国，这部作品承担了承上启下的功能。最简单呈现银翼漫游者等开立赛博朋克，给出生化人AI的身份认知命题，攻壳沿袭前者，突出存在与思维这样的二元辩证关系，让人机关系模糊，机器有了灵魂，并完成逆变，黑客则是沿袭以上路线，讨论机器拥有灵魂之后的结果
基督卢梭黑格尔叔本华尼采，都是西哲概念的具象化啊88
押井守，鬼。
难以用语言形容的天才的士郎正宗和押井守。经过细致思索和表述的世界观以及人世间的处世哲学，与末世感十足的慢节奏搭配得非常好。无台词有音乐的过渡性留白桥段是我非常喜爱的手法。间歇投放的铺垫和反转足够聪明和吸引人。女主身材够性感，人设再美一点就更好了。
舍弃了脆弱的肉身，向更坚硬的灵魂靠拢，这可以说是完美，但并非是种完整。打破了渺小的自我，朝更庞大的网络迈进，这可以说是升级，但并非是种升华。今天在记忆中迷失的我是谁，明天在思考中混乱的谁是我。无数个林林总总的声音在耳畔此起彼落，当信仰与科学都不能说明生命是什么，接下来该作何选择。我们常说科技是为人类服务的，而在诸多漫画和影视作品中，作者都提供了一种悲观视角人类最终会成为科技的奴仆。不管是手机，电脑，网络，科技越发达，人类的自我感知界限就变的越模糊，自我也越来越难以成型，因为自我的形成源于摆脱信息流的控制，而当自我形成以后，原本的自己反而被自我所限制，于是又在网络中寻求更高层面的解脱，就连傀儡师所谓的融合，也不过是从一种虚无遁入另一种虚无罢了。不曾想如此厚重的命题，是在动画中提出，有趣。
910。重温，好感剧增。被用于政治间谍的傀儡师产生了自觉意识而失控，和追求完整记忆的素子融合进化到新的生命形式，使主题探讨向统治者的贪婪与人性的丧失，视觉美感经由复杂的光影细节缔造房内全背光的素子，河道上的漂泊垃圾与水花涟漪，天空彩霞和广告灯牌照到街面的效果，淋漓尽致的武装对抗。
这部动画片的意义之大已经超越了它所表现出的内容本身所带给人的震撼，以至于很多人都将其誉为最伟大的日本动画电影。的确，在1995年诞生的这部动画思想之前卫已经领先了世界上很多同仁，它所表达出的哲学很值得人们深思，启发性极大，至于被称为黑客帝国之母，也的确名副其实，后者借鉴了它太多太多。
SIFF主题曲泛起，浑身鸡皮疙瘩，末世荒凉气氛，不乏妖冶迷离，配合香港雨夜，具有摧枯拉朽的美超越既定界限的大生命观，记忆灵魂以及意志，都具有独立人格和生存空间，对生命意义的终极探索缺点是太短了，看不过瘾，比真人版好看100倍。
在这个由押井守用光影构建出的世界，充满了对于生命本身的迷惑感，存在于世界的困惑。这部动影不惜耗费大量的笔墨去描写阴暗忧郁的城市与街景和美幻绝伦的梦境，正是为了衬托在高科技和物质极其丰富的今天，人们所面临的无可挽回的失落感。短评攻壳机动队Tab
押井守运用动画手法描绘的科幻世界，充满了对生命本源探寻的哲思，这是一部从头到尾都能给人思考并为之惊叹的力作，攻壳机动队里那阴暗为基色的城市街景与迷人梦境两者的融合，极赋意蕴的参照着我们今时的发展，科技带给人从不是摒弃自我。
真的 作为一个对鸭颈兽和脑后插管无爱的人 虽然在德国电视台上看了好几季的攻壳机动队，却完全提不起爱来 也就是和杀戮放在同一个级别上对于极度热爱攻壳的龙姐来说，这样的评价应该是会被打的吧。因此还是给出四星的评价吧 实际更喜欢的应该是纸片版机械那什么和立食师列传那样的作品才对
独一无二的记忆铸造了独一无二的人，人是靠记忆而活，要是真都记不住了就真白活了。
并不是这么难懂的，甚至可以说很好懂太明显了，但也说明需要发现的还有很多值得再看一次，最好看一下漫画
"92分，与其说是科幻，不如说是哲学。
仔细想了半天，还是写不了影评，因为哲学这种东西实在是太虚乎了，1995年的人理解不了，2020年的人也很难理解，因为这事离我们普通老百姓太遥远。
评价一句很超前肯定是对的。"
看完就会理解花束般的恋爱里男女主见到大神押井守时的反应了。
未来世界的高科技信息化却建立在一个旧式城市里，很有趣。以下为引用我想押井守做为一个日本人他与西方人截然不同的是他意识到操纵这个未来世界的不是华丽的想象，不可思议的科技或者是花哨的打斗，而是人本身理智与感性的不断矛盾冲突
屏气凝神，肃然起敬
A神作。说句不好听的话看完后，觉得黑客帝国与之相比，只剩下特效可以吹了。
让人继续做梦，还是让梦驯化为人。独居单身的垃圾工植入妻女的记忆，该不该把记忆唤醒信息洋流的傀儡师塑化生命的意识，该不该把意识戳破。素子只有脑髓浑身义体，她的意识是不是人巴特在脑后接入引线，他的记忆是不是真伪装的霓虹献祭的歌谣，悲哀的雨点飘散的羽毛，都浸泡着生命最终极的追索。
从人设主题场景等多方面非常像银翼杀手，机器人的主体意识暗含人类自身对存在的思考，真正的硬科幻
他其实可以用两个小时来使剧情更丰满
重看phenomena 每次音乐一响就自动跪下，连同手绘场景所创设出的末世般孤寂悲怆的氛围一起，美得令人万箭穿心。
神作。直接影响了黑客帝国什么的不说，我在里面甚至还找得到Doctor Who的影子。素子是女神级。
雨夜香港的风景片段分外迷人。
最棒的一点是九课组员中那个有家室尚未义体化的菜鸟，素子说他的存在是为了不让九课走向极端特殊化。这是一种普遍的平等，人的主体性在片中当然是消解的，但也不代表科技成为了主体性的对立面，体制才是。你以为是科学伦理问题，其实还是体制问题。这一方面我甚至觉得优于银翼杀手，前者更多还是黑色电影的基底，但有超越性的美学建造攻壳机动队中，素子大量的特写都是以星港城市为背景，而且与菜鸟的互动远超剧情需要，着重强调的是环境体制对于素子人格的再塑造。最烦的一点是非得靠对白或者独白交代信息，还有主题。
沉郁而强硬但同时又敏锐而伤感，人类如果没有记忆与想法，他是否还存在吗落雨，压抑的气氛，冷峻的画风如同凛冽的风刺着眼球。
单只作画技术上就堪称神作，不在同时期的EVA之下街道背景近乎是实景照片一般，2D人物完美融入其中多种镜头方式的运用也极富新意，监视镜录影镜瞄准镜以及第一视角给予叙事更好的表现。故事显然远没有讲完，但已经提出的问题就足够思考所谓存在性了，而出其不意的剧情转折也使得内涵更趋复杂。
原教旨主义者们也别光顾着喷攻壳电影烂，真按照日版来拍票房肯定扑街，现在这样挺不错了，大概能吸引不少萌新入坑，善莫大焉。
总之，现代科学根本无法去定义生命是什么。孩童之时，所言俱为孩童。所惑如是孩童，所思亦复孩童。唯成年之后，便将童心摈弃。一个人对世界和对事物的看法都是被自我所限制的，这个自我从广义上就是指你每天接触的信息，读的文章，听的音乐，看的电影，你的孩童回忆，你的人生经历，你的三观，构成你这个人的一切。因此，才说性格决定命运，你的选择其实是被自我所束缚的，只能选出某种选项。孩童的一切行动和看法，都是被还是孩童的自我所限制的，所以都只是孩童罢了。
这才是可以和红辣椒媲美的神作啊昨晚看的SSS是什么鬼嘛
这就是经典恕我眼拙。或许有年代加成的关系，但要我说，这个故事的篇幅太短，掌控不了那么庞大的设定。况且情绪和氛围的渲染又占去好大一块，导致在叙事的完整性上出现明显不足。
黑客帝国盗梦空间很多概念都源自于此。冷色调非娱乐动画，赛博朋克电影。探究生命，意识流动画电影大成之作。重看依然震撼。
构图真TM美新城到旧城，空中到陆地，还有Motoko孤军奋战的画面，构图都漂亮得一塌糊涂。那种含蓄中传达出的迷茫，忧郁和孤独更是无比迷离。配乐完美无瑕确实是看晚了。
这么酷毙的动画电影，我怎么敢奢望能看懂很多呢 计划在151118上映十周年重温，却因工作而耽误，最后拖至170428片中的科幻概念本来就有些晦涩，再加上是采用大量台词而非跌宕起伏的情节叙事，我高中时期看得犯困也是情有可原有联想到黑客帝国，但盗梦空间没觉得像
年少无知时觉得这片晦涩难懂意识流，现在再看其实主题核心真做到了以义体人为本，讲述义体人的困惑迷茫和超越不用被碳基人的价值观束缚，不要受限于自我人格的藩篱，以超智能的心态拥抱世界。
美工和音乐都太好了，尤其是一幅幅手绘的场景。
暴力拆机时候的身体线条喷出血液的断肢太美了，音乐再加一星，讨论自我的主题，再过几十年来看也依然有意义北影节选的红剧场太烂了，从硬件设备到观众素质，都稀巴烂
打高分可以装逼么好在当别人拿所谓哲学装逼的时候，我不用感到太紧张。
太他妈vaporwave了哈哈哈哈。水上香港，氛围还原得很好。作画一级棒，现在看也秒杀不少当下的日漫。凄厉的民谣有自新世界的调调。川井宪次的音乐，但是片中几乎没有配乐存在，全是机械原声打斗，对我这样的非萝卜迷来说没有戳到我的点。
执行的比概念差太多，各种直接说教也很讨厌，但在1995年来说确实算很前卫了，但依然带着很明显的银翼杀手的影子
"攻壳机动队 押井守 科幻 日本动画 动画片 电影 满大街香江招牌,  摄人魂魄的配乐,  别提酷毙的女主"
程序想为人，人疑己为程序，这就是教科书级别的哲学害人。看完二再重新打分。
上海电影节展映坐巨幕第二排看，画面分镜屌爆，全程仰头啧啧惊叹。傀儡谣音乐声中的城市空镜头简直让人目瞪口呆。明白真人版电影为何要去香港取景了。3D动画部分也很棒。两天后又刷了黑客帝国三部曲，更感觉动画设定了不起。除了收尾略仓促，细节设定欠更多展开外，几乎完美
1995年的动画水平就已经这么厉害了
情节是陈列论据的线索，各色人物组成鲜活的案例，直指问题人类之边界何在更换义眼，改造双手，放弃生殖，舍弃肉体，丢失记忆，这之后的人还是人吗长得和人一模一样的东西开口说话，它就是人了吗无力定位自我，对科技的追逐成了安慰剂，灵与肉愈发剥离，甚至不惜改造肉体来适配科技。曾以为尚且有灵魂这根底线，可保护灵魂的不过是层薄薄的蛋壳。当构成人类的一切元素都七零八落，又该如何去界定人类前来探寻的是一位蜕变的被动承受者素子。她因空难被迫失去血肉，又在傀儡师的引诱下抛弃人类身份，完成融合。但素子偏偏眷恋着人类身份。矛盾使思考成为可能，好奇引领她至面目全非的进化树前。在此，末端的人类与初端的生命完成交配，崭新的生命形态诞生。素子的问题没有得到解决，可新生命形态的存在霸道地宣布这不再是问题。
科幻的经典议题。这部从设定到配乐，无不弥漫着一股神作的气息。可惜了，斯嘉丽和少佐的气质如此吻合，却没能服务于一个更好的剧本。不过当年少佐的配音田中墩子，将在日本上映的新版攻壳中，为斯嘉丽约翰逊配音。
无论个体还是集体，过于单一化只会走向毁灭。
看攻壳的大概有两种人TV版死忠Geek，沉浸在赛博朋克的幻想中无法自拔慕名而来的观光团，看得一头雾水同时盛赞人设美工配乐等。我可能属于后者。若要看懂本片，你需要一个好的字幕版本带典故出处的，并且要对赛博朋克文化史有一定了解
像是一座桥梁，连接银翼杀手和黑客帝国。所探讨的记忆的真实性人与机器的差别都是老生常谈，但攻壳的精彩之处在于那份舍我其谁的孤独感。把故事设定在香港，混搭而逼仄的都市环境与赛博朋克风格天然适配。除了凌厉精彩的动作场面，对哲思的视觉化呈现更抵达一种纯粹的至美。这是思想与动画内容与形式的一次极致共舞，至于故事本身依然要在评价体系里退居其次。
看懂了又怎样还不是作为人继续活在这个世界上吗等什么时候我们也能义体化再思考如此牛掰的哲学思辨也来得及，一堆看不懂的人也不知道为什么牛逼，就跟着表达自己的尊敬，跟风的崇拜反而是最可怕的现实。
上次完全没有看懂。最美的素子，比tv版本更显轻佻，却好像又有着更深的无助与绝望。只有巴特在每个版本都会受伤另，所有的信息都错译成情报，真的很令人迷惑
深奥且晦涩，以动画的形式探讨哲学与宗教话题，与自我意识相关联的魂肉分离二元论素子与傀儡师结合不再存在的结局让我有些意难平。虽然剧情个人感觉太单薄复杂度完全不够看但也可以看作是一个优点?已经把深刻的思辨性精美的画面二者做到极致了片中许多观念到今日仍不过时，网络无限宽广可看作是押井守于日本泡沫时代飞速发展的时代背景下对未来的预言
昨天终于看了这部著名的日漫，其名字直译应为壳中的灵魂，是科幻外衣下的哲学片。但因为刚看过尤瓦尔赫拉利的今日简史，颇认同其中一个观点以女性人工智能为主角的科幻文学中，与其说是人类对人工智能的担忧，不如说是男性对聪明女性的恐惧。而在攻壳机动队中，这个女性不但聪明，而且体能强大，与黑客交换灵魂之后，甚至有全面非人化全面男性化的可能。她本来是一个强壮的健美的成年女性，影片结束处，她的同伴所能找到的，只是一个娇小的少女化的躯体，她才得以重获新生，这个结尾大有深意。这部片子应该培养或符合了很多直男的审美。
喜欢里面的哲学思辨到底是什么让我成为了我
35magnet?xturnbtihbfad81839b1b9048a9e35aad336e1efab96f06d6，magnet?xturnbtih5a06802750bd508b6f4a71d2026fd3825f7a982f，magnet?xturnbtih63289d340cf5798b87617727b94962e250108bf4
引入宗教符号当然不是傲慢，这只是在知其不可表述而又必须表述时现代人本能的抉择，一种安全的观望。真正的傲慢，是押井守看待城市的方式。如果说在东京都港区中穿梭还略显隐晦的话，废墟一战则已毋庸置疑的是守护天使的视野，这一点才是他和士郎正宗的根本区别。
"抱着看银翼杀手精神上的继承者的态度看攻壳机动队，感觉到了这部对黑客帝国的超多启蒙。电子脑的调节机制很像仿生人会梦见电子羊吗里的情绪调节器，银翼杀手2049里思考的灵魂这个命题原来也来源于这里。
补又仔细想了一下，攻壳机动队虽然在视觉上沿用了银翼杀手中的世界非常多，但这部在仿生人义体人的思考上和银翼杀手有本质上的区别，银翼杀手里，仿生人也可以有灵魂，仿生人只有四年记忆但那也是他的原生记忆，仿生人也有感情有恻隐之心攻壳机动队里，当人装了电子脑，人不再是肉体和灵魂，人成了程序。"
86我们如何知道自己是谁
电影现在看来仍然让人惊艳，可想在它问世时该有多么震撼。影片把人吸引进了未来的世界里，感受着充满义体改造人人工脑的科幻，并配合着令人惊厥的凄厉音乐，将触手伸进观众的内心，带领着人去进行关于自我的思考并形成反思。在这个方面，大多数人想的并不比这里的机器人多。
人体总归是不完美的，于是科幻作品就对完美人体的灵魂百般挑剔为了保障自身的存活与优越地位，造物失控或反噬就成了人类最大的噩梦。女警最后没有搞拉拉呀，那个罪犯的配音是男声，白激动了
一直没看这片子，看了以后发现很棒，尤其是对人和网络的关系以及生命体的定义和存在意义方面的深度完全能盖过黑客帝国，画风也很华丽，赤果果的大片啊。
赋演化以有形。httpcinephilianet55662
开启了网络虚拟人格的题材外延，在九十年代难能可贵热光学迷彩，隐身衣的雏形复制无法带来进步，遗传变异的生命进化方式才会傀儡谣带有异域风情智能化义体人早晚会由科幻走向现实，攻壳系列放到现在依然具有高山仰止的前瞻性
SIFF 多样化和不确定性使人区别于AI。
2022415二刷升五，冷峻作者立场下高度概念化的赛博世界，空镜头的组合里是意识与秩序交缠的混沌不清。当素子撕裂皮肤表层，试图摆脱自我约束着的存在，伴随傀儡谣的奏响，我也在潜意识下沉中感受出生命的韵律，一种最简单的触摸自身存在的方式。哲学都回答不了的何必到动画中找答案但影像带来的感动无可替代
2022BJIFF北影节第五场。4K修复，竟然做了内嵌的简中字幕。冷艳的画风和配乐，相得益彰。依旧震撼于这是一部1995年的作品，故事内核依旧牵扯着后代诸多科幻影片的设定，生命意志的繁衍与进化，以及辩证看待科技的全方位移植和应用。不够商业化的包装，让前卫的理论更显晦涩。我个人喜欢影片传达的理念胜过影片本身。北京剧院的座位放不下腿，影响了观影体验
很好的一部关于人工智能的动画片喜欢这类的一定要看里面的电影原声很空灵很大气据说这部动画片是黑客帝国的前身有关报道黑客的导演也承认灵感有一大部分来自这部电影顺便说一下不止内容不错画面也是一流!
不愧是于银翼杀手黑客帝国承上启下的片子，果然一个都不喜欢。题材我是热衷的，不过倒是关注一下内心好吗就像西部世界那样，你给我弄的现实一点嘛，动辄就是飞车武斗机关枪，特工悬疑国际化。我呸你。
挺难过的，就是即便有这么好的文学哲学电影，提前多少年能把道理都说尽了，世界仍然朝着地狱的预言一路狂奔。没人关心，人们对这种东西要么不看，要么看不懂，要么仅仅是知道在说啥。而最后这波人把电影节票价抢上天，就为了能在赛博空间发张影票照片，讽刺。
人类存在本身灵魂 肉体 理智 感性就在不断冲突 这不曾改变的内核让人悲伤 却也美丽动人 进化与繁衍 自我是否存在等疑问不曾间断 找到答案前 只好苦苦挣扎 在孤独 悲伤中继续挣扎 或许有一天能看见答案 而广袤的宇宙中 人类本身是那般渺小无助 他们的挣扎却宛若星河璀璨动人 因为那是生命进化的本质过程
cyborg 赛博格视角下的身体电脑病毒隐喻暗示了网络所形成的新的社会机体。病毒不再是弗洛伊德所言的Oedipal drama，而是一种新的对抗形式，用以抗衡控制着电脑化信息的那些人。
影片的概念很好，细化概念的过程有些匆促和囫囵吞枣。
真的好像银翼杀手，说不定里面的一些元素也对后来的黑客帝国有所影响。其实我觉得这个探讨的内容比银翼杀手更加深入，但是观赏性比较差。而且讲剧情基本上都是靠人物去说，动作戏部分又不讲剧情，导致两者有点割裂。另外，我觉得里面那些香港风格的场景非常精致而且靠谱。
没想象中那么好豆瓣分数真是高的骇人，那些街景的确是很有银翼杀手的感觉，虽然有关生命哲学的探讨很好，但片长太短加上较慢的节奏让我觉得剧情其实挺空的，说这片是黑客帝国的爷爷未免太夸张了，俩片明明就不怎么像。三星半吧。
看完真人电影版第二天就补档了，3个月前哈哈，不敢乱评先来啊啊啊啊啊原来Matrix的绿幕原型就是这一部啊啊啊啊啊95年原作确实厉害，把科幻题材上升到探讨哲学深度的电影很稀有，什么是人什么是机器人与机器的结合界限是什么不过看完2部原作我仍然认为真人版也值得一看XD
作为一个在九龙城住了三年的人，看到片中那些冰冷暧昧的街景时有一种奇特的感觉，在记忆中切实存在但陌生化之后像极了梦。强化了全片极有质感的情绪存在与思维通过记忆完成悖谬的纠结。
是否ghost也可能只是一段程序程序是否可以取代ghost而存在记忆是否可以被篡改毕竟个体赖以生存以及区别于其他的特征为记忆，如果记忆只是一段植入的程序，那么存在又有何意义
上升不到哲学的科幻不是好电影
押井守所展现的奇观是语言无法描述的，文字只能赞美，而不能把它恰如其分地再现出来。赞美电影，惟有电影能使奇观长存，是流动的盛宴。电影不是第七艺术，它是世界奇迹。
5 在戏院和朋友重看4K修复，毫无疑问是日本史上最完美的电影之一，兼具商业动作大片的娱乐性和押井守对灵魂和肉体的哲学反思和解构。虽然政治隐喻的动画固然有阿基拉和狼人这些名作，今敏天马行空的想像力也不可忽视，更别说意识流典范的EVA，但攻壳机动队的伟大之处在于它在保留迎向大众的警匪片类型原素同时超越了自身的限制，别树一帜的美学风格即使相隔25年也依然令人叹为观止更不别说戏外的观众于2021年身处在电影里破败迷人的罪恶之城的原型而素子和傀儡师首尾呼应的名言无论个体还是集体，过于单一化只会走向毁灭无论视为过去历史的回望现在当下的警示还是对未来的预言，都是令人战栗恐惧的真理。
自由意识的存在与否是决定论是否成立的问题。若接收Ghost灵魂的假设，就不得不接受这一观点存在这样一种动力学因素，它能够使物质在受制于量子力学概率定律的背景中，使它们脱离令其在宏观上呈现统计规律的某种平衡态，而放大成为自由意志的效果。这种动力因素我们称之为意识或灵魂
这是我看过最忠于武器性能的动画95年的片子，里面的电脑还是显示屏键盘的形态，我想在那样的机械手指出来前会先造出能精确跟踪人手指的输入界面吧，就现阶段而言，多点触控技术在一定程度上改变了科幻作品的样貌呢笑早期的漫画家真神，对良心作没辙，45
和午夜凶铃4一个中心思想的姐妹篇，一个被制造出来的程序，衍生出一些公式外的东西，外人称为病毒，提升到思想那一层次以后就想着如何繁衍生息，攻壳机动队对生命的理解更为深刻。日本人就是虐啊，看这样的片子好过瘾，画风好赞，五星大爱
放在95年的创作背景中，几乎是电影界的尼葛洛庞帝，对AI和VR的预见性，在17年的当下都丝毫不输，而异体人对自我意识和生存死亡的哲学拷问，也确认了数据DNA是生命体获得复制和变异的一线曙光。中间那段配乐是日本传统婚礼上才用的，也许繁衍生息真的是人类自我保留和生存的终极目的呢。
哲学的意识流呈现，虽然深入理解有点费脑，后半段整体也有点使人昏昏欲睡，确是上世纪的神作无疑。太多无从解答的问题，让人动摇困惑，也让属于自我的角落被照亮
回想起来，这确实就像是进化论的推进或者重新预演，结果也是相当不错的有新事物或者成为新生命诞生，诞生，意味着从爱与死亡的层面上完成了文明的核心突破，重新回到人，回到生活，回到你。
什么都不必说
你我犹如隔镜视物，所见无非虚幻迷朦，身体亦即是表象，记忆从来不是永恒，只要被认定存在，就既是现实，也会是虚幻。所谓的生命，就是在资讯的海洋中所诞生的一个节点。人对自我的执着，将会制约人的发展，自我复制没有发展的延续，人格灵魂的载体是否为记忆，生命体在自我意识下多样化个性化的生存，从来不能保证我依然是那个我。孩童之时，所言所感所思俱为孩童，唯成年之后，便将童心摈弃，网络无限宽广，我从来就不是我。
20200927 日本动画展映 大银幕，傀儡谣。 20170422 太有科幻片质感了，用配乐和调色把港式街头拍出了赛博朋克，最后的高潮和银翼杀手一样是在雨里，命运轮回意味。
米国要拍真人版，斯嘉丽演草薙素子，剧本已收到，阅读之前先补课。大概因为对日漫无感，所以并未觉得很特别，不过作为一部讨论哲学问题的科幻片，在当时那个年代应该是很惊艳的作品。
同时看MONSTER和这部 震撼
再这样搞下去有岛言自通之势。
"挺后悔现在才看的，简直是边缘科幻神作，而且就算不提科幻类型，我也有两个可以看下去的地方，一是承接自香港电影龙虎风云，省港旗兵的小城大战，二是女主草薙素子极其戳我的独立御姐人设太漂亮太美了。
剧本里主要的风格化在于前后虽然世界观相同但有两个内核 一是在科技时代发展中边缘的人类生活 二是在大国大资本压迫下的科学畸形发展 二者相互依存组成了一个漠然寒冷的未来世界。除此之外，极佳的分镜设计与声音表现，再加上在动作与悬疑场景上张弛有度的风格化掌握，都是绝佳。牛到爆的作品。"
设定超前，美工精致，音乐勾魂，连续的空镜头配合傀儡谣的吟唱给影片蒙上了一层神秘的诗意。篇幅很短，故事极其简单，也谈不上什么人物塑造，可以说是搭了一个很大的台子，唱了出好小的戏。极其不喜欢靠角色引经据典集中掉书袋，以大段台词来拔高影片内涵的做法，我特么不是来听公开课的。。。
"已经三刷了，其间隔了数年，还是神作。和土狼正宗原作相比，多了抽离，技术枪战打斗悬疑都不大渲染投入，而是加了层若有所思地凝视，特别街巷原声主题歌响起，街景雨点和人群，远距离冥冥众生，何为存在,边界在哪里这让该片超越普通动漫即定的娱乐元素，更显严肃冷峻。"
机器和人心的关系常看常新，堕入资讯空间只觉得可惜。在香港的影院里看着雨中的新港的感觉确实很科幻。傀儡谣永远的神。
这才是正经科幻。地心引力去死。
敢情七八年前我已经看过这部了啊，今天看还是很佩服。每次看攻壳我都想起某年的高考作文假如记忆可以移植，我觉得攻壳看得越多我就越写不出这篇作文
神作。刚刚分镜课逐帧拉片，从近景远景来看设计都是过分严谨的。95年的三维技术并不成熟，逐帧画出各种现在三维技术才能做到的画面，太佩服了一个片头都已经能让人跪下了
"人类基因也是程序的一种，但比人类发明的程序高级太多。人类造的程序想拥有灵魂，或许其实人类也根本没有灵魂。"
长宁来福士重看，看完为赶去吃火锅一起跑得满身汗也是平生头一遭。。。看的时候一直在想，资质驽钝，我想我恐怕真的再也写不出小说了，这么多年过去我仍旧没有明白文学何谓如果艺术不是为论点包裹一个吸引人的故事以做血肉，那艺术还能如何呢现在想来这大概是以前读特德姜时觉得他没有真正好的原因，他的文本基本都是这一模式，这几天读苦炼也时有这种感觉，而且如果你要探讨哲学，哲学文本更深更前沿也更愉悦，但博尔赫斯之为博尔赫斯，绝对不在于他那些老套的哲学论点，问题出在哪里呢编进一个故事外壳，也不过是想让他者能以身在其中的叙事和逻辑去接纳和理解，乃至以情动人，可是一个作品并不总是需要读者没有真的不需要任何读者的作品，但没有爱的作品是有的，
本片主要探讨两个问题1什么是生命2什么是身材
人所为人，其根据是什么，记忆不过是一段幻象，生命是时间洪流中的一个节点，意识决定了物质，物质的永恒也仅仅存在意识里，我思故我在，形而上的魅力就在于此。
85 深刻与否都不是问题 牛逼的是通过动画把这种深刻性传达出来 老鸭的巅峰也就在机动警察和平保卫战和这部攻壳了吧。
2022818 北京剧院 kk天啊一定一定要来电影院看太刺激了第一次遇到这么紧凑让我全程精神紧绷目瞪口呆的电影难以想象二十多年前刚上映时对朴实的人们的心灵造成怎样冲击每一帧都充满想象力。在今日看来还是如此。我不爱看一些日漫是因为背景很敷衍，但攻壳细节画得非常精致。skyscraper与高密度住宅并存的未来城市无处不在的香港元素雨落到身上碎成瓣浮上水面与倒影碰撞电子血肉筋骨太多太多。画面很多明暗大对比，惊心动魄。总之光视觉上就够我消受的了。一些行为逻辑世界观我没看懂，但不妨碍我爱得死去活来我的精神drug 人物画得有点不好看 而且说的话很没来由
仅从电影本身评分，有点过于依赖台词文本来推进剧情提出观点，或许可以说剧情本就没有理念重要，镜头语言震撼的地方在于远景的场面调度配乐，其实如果是漫画绘本画册之类，可能会更适合承载电影里的内容吧。如果只谈电影里关于我的思考，会打4星，但现在来看多少是有一点点过时了，网络本就已经发生，此外可以向内发展的人的内容还可以有更多。
ghostshell灵魂与躯体，记忆和肉身银翼攻壳黑客帝国，真的看太晚了，后续一堆类似概念的赛博朋克人工智能片子涌现，导致看这部划时代级作品反倒感觉没那么震撼了好短意犹未尽，不过画面是凄美的音乐是诡异的素子和傀儡师混合咋还想到湮灭希望保持自我的我执，一直在限制你。我是谁自我存在之证明和追寻是人类永远的主题。香水也这么回事嘛傀儡师往上追溯可以到2001太空漫游的Hal和异形的生化医生真人版找寡姐演因为超体吧，信息海洋中我无处不在又能跳到魔法少女小圆，啊日本动画无定形无边界。
10年后重看扣一分。剧场版情节太不连贯了，如果没看过动漫不知道在说什么，除了哲学台词。炫酷的美感后故事线简单的能在张钞票上写完。从漫画改变到电影的剧本，不是从原著断章取义拼接就行的。
碳基生命的存在，也不过是一段程序DNA为了不断复制和裂变自己，以保证永生的一种手段。这个观点挺震撼。我们拼尽全力繁衍生息，不是为了传递我的基因，而是基因控制着我们的身体作为载体来传递它自己。每个人都是基因的容器而已。
好酷的片啊，态度上酷，比如没有主角执着，主角说融合就融合掉了，审美也很高级。人们总感慨它产于1995，但酷和年代是没什么关系的。
210313二刷。常看常新。人的心体与cyborg的互补。比起人的习惯cyborg有更高机能，但也有这种派人间。也有些AI题材描写义体产生人格ghost是受人类感化，像人形使这种人格来自于信息海洋而人类有局限无法控制，但机械复制不如人类富有多样性的繁衍，有所对照的描述很棒啊。在出现垃圾车之前的街景还是很东京的，之后就很香港化。也可以说是资讯资源交汇城市特色互融。不过香港是没有东京那种上航空障害灯的吧。新时代背景下的机器人的心物问题。
"自我和自由
2501
找自己
潜水
灵和肉
the ghost in the shell
虚拟体验
缺少繁衍子孙和死亡，为了个体性和多样性
进化
你我犹如隔镜视物，所见无非虚幻迷朦 叔本华啊w
太美了啊啊啊啊啊95年的啊这画风这美术呜呜呜呜感觉背景是在香港但是怎么有浙江兴业银行
终于看见真人版预告里那段水面打斗的原片了
网络是无限宽广的lain不知道有没有借鉴这部
吾若翩翩舞，美人亦醉之。bgm那段女声太史诗了头皮发麻
所以ke还是qiao 哈哈哈哈哈

历时七年我的妈耶我标记这么久了嘛
怎么突然想看银翼杀手"
"又名 Kkaku kidtai

导演 Mamoru Osh
主演 田中敦子  大冢明夫

上映年度 1995
语言 日语 　英语
制片国家地区 日本 　英国
imdb链接 tt0113568"
逼格真高，各种关于生命之所以为生命的哲学讨论。配乐太完美了，孤独感真是
"早就想看的一部卡通，据说骇客帝国是以它为蓝本。有架空有设定，画风精致，不愧为经 

                  典。"
性感而又严肃，是科幻故事最迷人之处。多部影片概念的起源，于生命的质疑，灵与肉的挣脱拷问。还有雨中伫立，披着银白色光彩的人物，直接穿越联想到银翼杀手，觉得心里湿湿的。不过雨夜，向来就是这么伤感吧。
为什么攻壳机动队突然又上榜了。
这部很奇怪  以前不知道什么时候看过一部分 搁在那儿放忘了  以至以为完全没看过 95年出的 当时我却是一具corps sans fantme  最后她提起有次与巴特在船上的对话  很妙  让人想起那次  但她实际说的却是又另一次  一石二鸟
庞大的背景设定得益于漫画原著作者的深厚赛博朋克思想功底，记得第一次看关于人造人的故事是在漫画七龙珠中，并没有觉得17号和人类有什么不同。现在看来，随着科技的发展，什么是人，什么是生命体也要改变人的日常思维了。太复杂了，我说不明白了，呵呵。
嘤嘤嘤我来晚了。等到了4K修复版却毁在了渣影院，愿北影节再无红剧场。
比想象中短，很多话题都是轻触一下没深入。以老香港为原型的街景颇有味。
45。广州百丽宫动画大师展，在影院里听配乐真是无以言表的沉醉，古典的日本歌曲居然能和未来的赛博朋克世界搭配得毫无违和感，城市街道的空镜配以傀儡谣，一种肃穆空灵又似乎带着哀怨的情绪油然而生，与素子的深沉思辨和迷茫相得益彰，影厅灯光亮起时才发觉精神恍惚。科技能让人类躯体不断趋于完美，更快更高更强不是梦，与此同时人类也愈加被囚禁于躯体之中，不知不觉地成为一个傀儡。素子与傀儡师互相融合，意识超脱于躯体，科幻中融入佛学思想。
不只是概念超前，未来都市的场景设定压抑冰冷绝望感的氛围营造高潮部分的战斗场面也都站在了动画史乃至电影史的制高点。
可以说是个很神奇的片子了，外表是人工智能阴谋的政治事件，实则是向更高阶段进化的人工智能的欲求。颓废的城市图景，对自我记忆的怀疑，很难想象这是新世纪的标志之一。全片气氛冷峻，色调阴沉，透露着某种致郁感。
第一遍确实没有怎么看懂，是的，我就是看了一遍，而且也没有看过它的漫画，有漫画吧，以前好像听说过它的漫画，对于一部动画，哲理讲的很深刻。。。
看过的最严肃的动画片，有些没看明白，尽管片子本身不错。
素子说，只要是科技可能做到的人类就会想办法实现，仿佛越能深入生命核心就能越兴奋似的，正如许许多多的部分才能组成一个人，而其中每一部分又有种种差别，才可构成不同的人，这一切造就了我，个人意识的升华使我意识到自我的存在，同时也将我束缚在自我之中
很容易过时的构思，比红辣椒不知差了多少倍
看得懂的人觉得饱满而又深邃 看不懂的只会觉得无趣和干涩 在未来时代 人们的灵魂成为可以克隆的数据 其中的深思是不得不让我震撼的
楚门的世界之后很久没有受到这样的震撼了。gin说这是高中生既视感，大概我从那以后这方面也一直没有进步吧。之所以感到后背发凉是因为傀儡师说的一切都是对的，换做是我也会毫不犹豫地去赌那段黑暗尽头的答案。孩童之时，所言俱为孩童，所感如是孩童，所思亦复孩童。
和阿基拉类似的观感，高概念但讲述节奏冗长，虽然在这样早的年代探讨人之如何为人，探索网络与记忆在当下应该令人眼前一亮，诗意的香港风景空镜也大为加分，但看到最后只有种就这的感受，还是期待太高了
"简单的说,我没有看懂
但是还有一定的逻辑参悟到了
不知道该给几分很多人都是五星我没看懂"
对不起小孙，开始后十分钟我就睡着了中间醒了五六次强撑着要看完还是睡着了
你我犹如隔镜视物，所见无非虚幻迷朦。 傀儡谣一响，天灵盖又被击中了。日本动画电影大师回顾展，百丽宫猎德igc，2020910
押井守是怎么想的同样的故事原封不动的在13年后又拍了一遍。
感觉有点过誉，不过比前者银翼和后者骇客都好看
和黑客电影版给我的印象有些类似。我是谁我如何判断我为我
"很小时完全看不懂,今日再看,终于明白为何这部经典有无可超越的地位理解80年代西方塞伯朋克和今天数字空间影象奇观的链接枢纽机器义体在古老和歌中升起,2019年的未来都市,巨大的汉字招牌和dos系统电子屏昨天罗老师城市文化课要看银翼杀手和黑客帝国,但中间如果没有它是不完美的"
四星半，主要看气质。EVA后又见女体义体崇拜。记忆与认知外化而衍生出人格，极渴念死亡繁衍与永存。现代未来信息爆炸社会，繁华又颓荡得诡谲。雨夜浇透九龙城寨，灵肉之中哀歌四起。是悼词，更是寓言。
就是想看看有多神。。。。。。实在对人工智能类完全提不起兴趣相信TV版肯定拍得更好，这么多内容，一两部电影很难说得清楚
1995年的作品 现在看起来还是很美 虽然概念现在看来已经不新了 但那种画质 和日本动画特殊的表现力仍然很震，那种日本动画特有的忧伤和绝望，实在是欧美大片难以完成的啊
其实还是更喜欢银翼杀手，但认为赛博朋克世界观的片子里攻壳能排前三了。最喜欢的有俩1无处不在的精致细节，这应该是原著的功劳2配乐，未来场景和日本传统音乐居然能融合得这么好。以香港为原型的城市看着好熟悉。
"8010，太过誉减一星。电影是断裂的，抒情和哲思的部分试图以慢带出影像的情绪和力量，正常推进叙事的部分几场追逐戏和一些关于案件推理的对话戏却像传统剧情片动作片一样快，而且这俩部分还是交叉进行，导致电影节奏很紊乱。更雪上加霜的是两个部分都大量以在感性观感上极度乏味无趣的台词而不是视听来抒情推动叙事展现哲思。还有就是电影前半部分有些片段的剪辑表演调色等都是很常规的特工犯罪片质感，完全没有其他部分的那种阴沉压抑的深沉，这更加重了电影的分裂感。总之最终结果就是该片更像一部充满赛博朋克想象力和思考的缝合拼贴，而不是一部完整统一的电影。

当然我不只是批判，其他部分写不下放长评了。"
接近20年以后看这部电影仍然能够看到许多前卫的思想，由于在之后产生的电影中看到本片的众多元素，可以说是成为很多故事的灵感来源，片子时长让人意犹未尽
可能因为第二部太华丽先入为主的原因有点嫌弃95年的画质，但台词内容一点都不过时，人工智能义体ghost之类的话题多少还是有点诡异。结尾的傀儡谣是听过的最好听的一版，接下来可能会补08年重制的20吧
个人对2D动画是真爱，尤其爱这种不光画面背景用心，还能把人物性格细微小动作都做到极致的2D动画，三观前卫得令人叹服，22年后的今天看来如此之硬，一点不觉得这是科幻
90年代的片子 配乐和想象力都是一流 难怪被誉为黑客帝国的前身 果然是押井守啊 其中探讨的科技与人性冲突下的理智与情感 让人不得不停下来思考何谓生命的本质和存在的意义 可惜结局有点落差
有可能是没看过漫画直接看动画，看的有点晕乎乎的  很大的一个宏观世界，想阐述得也是自我的意识这个很大的话题。。于是人物关系就被简略处理了 延展开来应该可以做部动画剧集了吧。。还有日本老动画似乎很中意HK来做背景啊
2022北影节4K版，日本制作但画的竟是香港XD机械生发出的灵魂在古生物馆的进化树下融合，如千万年间迸发的新物种们一样拥有无限可能。整体对科技的态度还是挺正面的
"202015 百老汇日本动画电影大师回顾展百老汇MOMA攻壳机动队再次刷新了我对动漫电影思想高度的认知，押井守的哲学思辨从头至尾，国家与个人，进化与繁衍，如何定义独立的灵魂，怎样生存才算得上自由惊叹于这部电影的超前性与革命性，未来世界里保留着人性的丑恶弱点，还有着人类未来的思考水乡化港式建筑日式配乐，后悔现在才解锁这部神作"
故事结构和存在感极强的女性主角很容易让人联想到金敏的红辣椒。何为生命的讨论广泛存在于哲学，生物，物理，数学等多个领域内，这个题材并不新颖。但是精美的画面，奇幻的设定，细节的隐喻，紧密的节奏押井守塑造了一个独一无二的fantasy。
以前看觉得GIS是可以跨越国度的，等它有朝一日真的跨越了国度再回头看，才发现，它无法跨越的是群体，本质还是日式的御宅的，是无法大众娱乐化的，尽管在欧美造成了深远影响，并不全是因为它足够牛逼，而是津津乐道的也是些御宅罢了
1984神经漫游者是本片的源头，也是赛博朋克的首创。作为影视作品，押井守对未知领域的恐惧和哲学上的探索，让本作品称为一块不朽的基石，无数经典由此而延伸。如果说银翼杀手和终结者2打开一扇窗，那么本片是推开了整扇大门，承载了科技飞速发展带来的深层思考，到底何为真实续集展现了一个更加可怕的可能性。
意识到生态，意识到真假，却没有意识到存在。真假皆映射于存在，存在对立于不存在，不存在是一种不可知的东西。存在与存在的差异越来越不是因为物质，而是因为信息的不同。
"感叹于那个年代能做出这样画质的动画蓝光实在是好东西啊，强烈要求所有经典作品出蓝光版

补完TV版后重新温习了一次GIS，再次感叹攻壳深刻的哲学内涵。"
街景极似HK 寒某个画面中的举报人的安全标语。。。2011219。2刷QQ，2017124。3刷QQ，2017626，电影院
7年后的世界，自然没有动画里的科技水平，我们总以为隔了几十年，就有新天地。但不管多少春秋轮转，人被傀儡化的状况大概已是永恒，因为外在的局势斗争的席卷人为的操控，抑或是因为每个个体对自我的怀疑，对现实的反思，对未来的惶惑，都难免笼中兽的兴叹。就以这一角，继续粉碎我们的千秋大梦。北影节1224，资料馆
素子姐姐在猛力扒开战车盖的时候体肉崩离那瞬间太美了，而且给了几秒的慢镜头我看了3遍断臂维纳斯的美也不过如此了  我想我需要多看几遍才能看懂吧这种高科技我脑子实在适应困难OTZ  还有第二部冲啊
什么是人体记忆是否就是某一个信息节点我们存在的意义是什么这部片子让我想到了Blade Runner
电影院版本太赞。大概是修复版。音乐五星。设定五星。剧情因为没看过之前的所以有点难懂orz
居然能在很商业片的政治阴谋的剧情里完成世界观的构建和对虚实存在的探讨。。黑客帝国inception西部世界POI都取了一瓢。凋敝HK成逝去时代的代言。
雨夜，傀儡谣，主观镜头，适时的停顿和静默。在我看来，这是意识囿于肉体的永恒忧伤。留到成年后看真是太对了。
我是如此的喜欢素子姐姐呀。 OST太赞了。
能感觉到其思考的厚重和迷幻，可是赛博朋克系列的动画要是都这么沉闷也未免太闷了吧
不再为人类命运的去处思索万千，仍为此城风光的旖旎感动不已。
讲了一个电脑程序拥有自我意识的假设。主要是影响了黑客帝国。片中末世都市的破败场景，远有银翼杀手，近有全面回忆。
你我犹如隔镜视物，所见无非虚幻迷蒙。片名Ghost in the Shell一针见血，人类意识借由科技挣脱肉体的囚笼，寄居云端繁衍进化，极为伟大的预见性。这部剧场版是衡量所有动画电影的一把标尺，个人影史Top2。Top1是第二部 
"虚拟体也好,梦也罢存在本身的信息,既虚幻又现实你我犹如隔镜视物,所见无非虚幻迷蒙鵺鸟鸣也许本我早已消泯,现在的我只是虚拟人格,或许我根本不曾真实存在过吾等均曾束于一隅,故需彼此比邻而连儿时所言俱为孩童,所感如是孩童,所思亦复孩童,唯成年之后,便将童心摒弃"
89 不谈故事只谈写意。主要还是看街景。
看的时候不断想到银翼杀手，有很相似的气质，冷峻的藏的很深的诗意。探讨的也是科幻作品的经典母题，对于人对于生命的定义，对于生命伦理边界的叩问。
"毋庸置疑的经典杰作，一系列赛博朋克风科幻电影的灵感之源。窒息密布的计算机信息，侵入型的人体改造，关于何为人的哲学讨论亦或是AI自我觉醒，这都是典型展开了。尤其是大片的雨落镜头，非常银翼杀手。
不得不说观众的观影顺序会和实际的影片进展历程之间，发生时间线错乱。本片的代码瀑布和脖子后的矩阵进入接口，其实是黑客帝国系列和阿凡达的借鉴源头，果然科幻里的想象力，永远让人震惊甚至热泪盈眶。
所谓人，只是信息网络中的一个节点。记忆和关系都是可以植入的，苦苦追寻的只是一串字符，银翼杀手一模一样的设定。而黑客帝国中，甚至人的五感都可以用数据构造，细思极恐。希望人类的未来不是这种走向。
反乌托邦，虚拟现实以及一些刑侦色彩，很棒的动画科幻电影。"
与二相比没那么深刻，最深入的部分是傀儡王的自述，ai的自我觉醒与和对生命繁衍的需求。科幻部分在其他很多作品都有涉及没有特别独特的部分，但是考虑到年代，还是很强的。配乐赞，特别是那首日本歌谣
日本动画大师展IGC百丽宫 迷茫的雾气和雨线中，迷幻的傀儡谣配乐与吟唱，粤式霓虹灯招牌间游走。关于人，如果自己的人格被电子脑包围，那我本来的人格是否还存在，是否只是别人的说法构成了我。而系统，一旦有了自己的思考逻辑，能读写编纂，又与人用DNA在储存生命记录有什么区别。
貌似比第二部精彩啊看见九龙城寨，科幻很内涵。。
不管有没有自由意志，我是不是我，社会化的人都需要秩序。所以科技发展到智能时代，相应的生态平衡系统与控制方法一样要被召唤出来，正如银翼杀手里对复制人的处决。或者说当下的人与制度系统自我管理的思维还没有进化到想象中的全智能时代，只能在现有框架想象未来的问题与应对措施。
75 日本动漫中经常思考到机器人 AI 和人类的关系 可以说是日式哲学吧哈哈哈
披着硬科幻外壳的哲学命题辩证的二元，灵与肉。故事本身并不晦涩，难得的是用回环的场景构筑出来的深层次的，自我对于存在的怀疑与审视我觉得存在的意义在于怀疑自己的存在。
当人类未来和不可控的程序搅在一起哪些是代码，哪些是记忆已存在的事物既是虚幻，也是现实。这个冲突在物质化世界所激发的人的情感上的忧伤与绝望将缠绕人的灵魂久久不能散去 千百年来由于跟不上进步，我们一直在问我是谁，什么构成了我，我该何去何从
"人设可以做得更完美一些 自身的存在,自身去确认,未必不是一句空话Als das Kind Kind war, war es die Zeit der folgenden Fragen Warum bin ich ich und warum nicht du?"
因为喜欢押井守补的，始终记得第一次看攻壳的震撼，灵与肉，血与骨。个人与集体，灵魂与机械。片中有些引用的书之前没看过，会补的。傀儡谣听的时候像在骨头里吊一根线。斯嘉丽那版电影四不像，动画表现形式更适合。看的时候有点害怕，甚至觉得不知道更幸福，但人类之所以能进步就是总有人去思考
新世纪福音战士的孤独，红辣椒的梦，攻壳的我。以及不可思议的结合。太多的留白，以致看的我有些恍惚。
95年的动漫电影，反思科技和人类的界限，对人格和灵魂的探讨，很科幻
确实是Matrix的先声。在身体可以被生产制造灵魂可以被编码传输的时代，人之为人的问题就更显得是一个终极哲学问题。
80重看，了解押井守其人后才发现，宗教在这部动画中依然扮演了重要角色。尽管押井守难得在自己的作品里通篇都说人话，然而片中还是充斥着大量哲学引用，这些对白与那首傀儡谣一起构成了押井守的赛博朋克。就动画本身而言，制作精良就押井监督而言，他非常有表达欲，借角色之口抛出了很多深刻的细思极恐的观点就一部完整的电影而言，鲜有视听语言的运用与调度，赛博朋克之美感没有很好体现，实在浪费了画师们的绘柄就其作为日本动画的一部代表作而言，押井守的这种表达自我的方式在我看来是难被称为大师范的。大概监督意不在光怪陆离的赛博朋克，身为基督徒的他还是醉心于构造素子与傀儡师相结合的仪式，大概就是亚当夏娃的意思
义体人生化人傀儡师电子脑记忆外化虚拟体验程序自主意识病毒入侵动画制作于1995年，原作更早，很超前很哲理的动画，川井宪次的配乐很赞。
攻壳这个系列我还是觉得本子最厉害落笔在人类记忆，你以为它重于泰山，不过确实沧海一粟当身体成为义体只保留ghost的人，才更适合讨论人之所以为人吧个人意识的升华使我意识到自我的存在，同时也将我拘束在自我之中哲学真是charmingchatgpt新时代下 ghost有了新的讨论意义只有生命才会有多样性和个性士郎正宗到底是个什么样的神人啊 攻壳换谁拍都是神作吧 仿佛是一个成熟 冷静 稳定情绪的神在第三方来审视人类社会 政治还有人性 显得史上所有动画片都幼稚得很
日本动画电影的代表作，10多年来不可动摇
有种电影就是牛逼到没看之前就知道它很牛逼，看完以后觉得更牛逼
巧合的是，这个故事和金刚狼3同样发生在2029年，那时候美日两国的科技差异可以说不言自明了。
关于存在的动画 说实话我有点不后悔选了生物了 如果没选可能对这方面的思考少很多
feminism cyborg authority 可以无限解读的一部 喜欢那种力量感 科技和女性身体的结合竟然让我感动起来 虽然故事稍显单薄 但太喜欢模拟cyborg眼中世界的分镜了 红外线图都留了点原生感 方便移情 欠一点在趣味性上了 水平不行有点评不了 如果是我去年夏天看这部 能写出篇论文来押井守大友克洋那拨人 看完他们的片听听disco 当晚绝对能做出奇幻梦amc empire 25 imax 感谢巨幕
20世纪末的未来废土的世界设定登峰造极，只有二维动画才能呈现出如同人脑复杂一般的人工智能关于灵魂的反思，而这种思考却是历史性的，在一种杂糅民俗与科学过去与未来的混沌中，让一切都成为虚拟，抑或是虚无，才是Ghost真正的灵魂。
日本动画如今的大趋势就是把动画哲学化，并且他们成功了。
1995年的电影，就已经在用MATEBA了。
我能说看这个让我觉得很煎熬吗怎么会2ch排第一位日本民众都什么口味我是真的对插电义体女无感。
我可知道为什么老外喜欢香港了，在他们眼里，冰冷林立的高楼与肮脏贫民窟并存的香港，是cyberpunk的意象圣地。这类电影总爱探讨生命与人格，存在与死亡的话题，有故作高深之嫌，这种高度符号化的电影，留下的遗产是冷酷的视效，惊艳的裸体，而不是它的思想，电脑普及后对人们虚拟化的焦虑已不复存在
两版的差距就是押井守想国际化了
"向黑客的鼻祖致敬
基本剧情简介看这里httpwwwfunshioncommediaplots87152"
你我犹如隔镜视物，所见无非虚幻迷蒙。狂乱前卫妖冶迷离。经典的人工智能母题探讨与生命起源哲思。无与伦比传世杰作。
傀儡谣配开始的义体制造惊为天人，新香港的气氛营造和故事留白能力也都大师风范，只是一说哲学就开始懵逼脸。押井守的氛围营造能力真的是极好的。
动画版的银翼杀手，实在牛逼啊。完全电影化的动画，分镜头和构图都赏心悦目，加上暗黑的内核，上升到另一个高度。拍摄未来的题材，把握最好的还是日本作品，美国好莱坞都空有虚壳。
AI是非能够诞生出灵魂灵魂，又是什么保留多样性才能继续进化，而现代的计算机体系只是不断地复制而已，AI的进化在何方，应该不应该只是自我优化算法的参数而已吧
90细雨中的香港街景营造出如同银翼杀手的迷幻美，但不同于银翼杀手中所呈现出的渺小个体与浩瀚天地的对照，攻壳更专注于个体内部的思考独特的基因编码早就了独特的个体，却也将意识限制在身体中，当坚持维护自我时，究竟是在变化的环境中寻求解放，还是另一层次的约束
2009228 87822545 相当牛逼
虽然AI的概念在那个年代也不能说是独树一帜，但是能把这种概念做成细节精良，表现力超乎想象的动画，就非同一般了，现在看都绝
看片名以为是动作大片，看电影才知是哲学片。人和机器的本质区别到底是什么
1995年，为1999年的黑客帝国铺路。虽然题材不是我的菜，但是人类的创造力和想象力可能是上帝最伟大的发明。
画风非常非常喜欢，场景简直棒呆。人设也蛮喜欢，但总有点距离感。故事稍微有点欠缺惊喜，就是仍然在可以想象的范畴中的样子，但表现得很好。全片节奏稍微有点不够抓人，但是那种想象中未来应该冷漠疏离的调调还是很足的。水面打斗那场效果非常好。总体还是喜欢的，没有失望。
押井守用一种阴沉压抑的氛围将这部作品庞大的世界观表现得淋漓尽致，大量描述性的画面配合川井宪次的音乐，带领着我们探讨生命的真谛。攻壳机动队动画的开山之作，让世界大开眼界，为后续作品奠定了很好的基础。
二十年前的作品，除了技术上的落后，一切思想都是超前的。二十年来的人类对网络的迷恋和依赖和攻壳的世界不谋而合，谁知道二十年后人类的永生是否将会实现在这无处不在的网络世界里。
古墓丽影黑客帝国阿凡达 1995年 有水准。。。
上承银翼杀手，下启黑客帝国，赛博朋克题材经典文艺作品序列里，攻壳机动队的历史地位可谓卓然巍峨。在深度探讨生命人格与义体虚拟人格与人的定义的羁绊关系方面，素子的形象，尖锐深刻且铮然夺目。什么是人，意识，记忆，还是逻辑，智慧如果记忆可以植入，意识可以创造，人和人工智能差别何在日本人有悠久的制作人偶用于祭祀或其他仪式的传统，在人物脸谱面具也就是傩的扮相上也有着非常偏执的热衷，这让他们对于人偶智能与真人人格的区隔考究上，也更有渊源已久的探索动力。在2里表现得更喷张。素子的思考，几乎触及到了人类的终极追问，人到底该如何定义如果人，并不唯一，也不伟大，只不过是造化中的一个分支，我们的思考和创作，意义又在哪里机动队电影追问的又有何意义渺小而仰望星空，瞬间之于永恒，一粟湮没于沧海，意义之于无意义。
配乐和画面完美，Cyborg的灵与肉思索，95年的作品这样细腻，细节无敌，整体氛围强大而悲伤。特别喜欢两场只有配乐搭配画面的过场戏。
有些电影确实需要反复回味 前些天又看了遍20 虽说20本身重制的不是很厚道 但是攻壳的立意 剧情绝对是开创了日本动画电影的先河 并有一批后来电影受其影响 龌龊司机兄弟也在其列
躯壳里的灵魂，生命存在的追寻。在纵横两个维度上严肃的哲学思考，往前可追溯丰碑，往后启发新经典。戛然而止，意犹未尽。需要再看很多很多遍。
我的妈呀，我有个朋友太像里面的女主角了吧
画面，配乐，哲学意味，你一边惊叹于押井守将赛伯朋克的世界诠释的如此完美，一边感叹着自我认知的匮乏。
我看这电影不仅仅是一部简单的科幻片，而是更加深刻的对人性的探讨和生活本身的探索。95年拍的电影，原著更在之前，相比较现在太多的科幻片真的是无法超越，神作。值得再看一遍
人工智能自我意识觉醒。
79看迟了，现在才看，有点失望，很多场景很银翼杀手，制作上，场景的绘制和动作帧数都不错，气氛营造也很好。所有的冲突感觉都是台词带出来的，剧情和设定也是想咋来咋来，很直白。总感觉这样少了点什么。。。
Matrix的启蒙。押井守对场景道具的设置和大环境的处理一直都给我相当深刻的印象。但我并不觉得这部片子是神作。但看得出导演在通过电影表达人生观世界观的努力。为着这个，三星半打四星。
圣经级别的制作，不过剧本略平，所以当年没有看完大友克洋太学库布里克，押井守太学雷德利斯科特，原创力还是汤浅细田守和新房最强话说黑客帝国真的受这个启发了吗，如果是的话那黑客帝国真是low爆了音乐
有黑客帝国垫底，还不至于完全看不懂
"看得浑浑噩噩，看完就忘了。其实是很经典的科幻动画作品。
不好意思。"
无论个体还是集体，过于单一化只会走向灭亡。你我犹如隔镜视物，所见无非虚幻迷蒙。我思故我在。义体，生命体，脑组织，电子脑，程序，DNA，记忆，行为，虚拟人格，Ghost，我，自我，存在，什么是人人是什么信息技术科学不断发展，当记忆能够外部化时，人类需要重新定义生命的内涵。
三年前基本没看懂，这一次终于理清了，故事本身不复杂。海洋分子碰撞产生生命体，信息海洋中海量信息的碰撞也会产生生命体。义体和电子脑分离的年代你如何确定自己就是自己这部电影把动画对于存在主义哲学的思考推向一个难以逾越的高峰。
做的太好了，今天终于看完了
好厉害的说，人家都是怎么想到的
场景作画一流，配乐一流。70年代科幻小说神经漫游者的设定网络漫游者傀儡师与素子的结合超强体前奏
有那么好么。。。素子一点都不吸引我，只有爆筋的时候有点萌，押井守喜欢肉体露乳头飘来飘去的之难看。。
虽然不是我喜欢滴 但是还是被震撼了
这已经不能看做是动画电影了吧。。太艰深晦涩了，在攻壳那个高科技的世界里，探讨灵魂与肉体的哲学关系，台词都是让人懵逼的存在呀，我可以非常肯定我只看懂了一半甚至一半都没有，但还是强烈推荐这部日本电影，可以感受一下那种无奈，就连配乐都是屌爆的存在啊尤其是开头那首歌，有点毛骨悚然。
黑客帝国的前生就是在这里。。音乐太忧郁压抑了。。PS神作。。
33min  35min 那一段极赞，虽然什么都没说
旧香港简直太有味道了，全篇都是水，如同镜子，我们看到的不过是投射，看的过程甚至设想每个人自己都是操纵肉体的ghost，一切都是程序控制。又或者世间万物本无实体，我们看起来他象，如是而已。我们又如何确保自己不处在那个幻想妻女的梦境里呢。没有可以区分，如同人生命的定义那么模糊2013164
2020动画展补了大银幕，百丽宫cinity的大屏效果出色。GHOST in the SHELL，复杂的自我和局限在自我的纠葛不止，信息海洋中孕育的生命体寻找另一个自己，网路是无限宽广的，那么接下来要去哪里呢出路是保持多样性和不确定，个体如此，大到群体种族也是。这次完全领略到川井宪次原声的魅力了，听起来器乐很简单但真是深邃。强硬敏锐而高度感性的女性角色真是赛博朋克题材作品的利器
SFC上海影城重刷。依然震撼，素子变成小孩坐在阴影里的场景依然看得浑身鸡皮疙瘩
以前看的时候不喜欢，重看被虐哭了，果然是人越老泪点越低
算不上杰作，但可以称之为佳作。押井守继承银翼杀手大友克洋将朋克美学再一次发扬，同时也是一部寓言。在高速网络下的社会与人类的关系以及生命的定义。在构图上颇具美感，动作戏则不太出彩，沉闷的叙事节奏引出悠然之味，其引发的哲学思考是巨大的以人类的现有科技还无法定义生命的意义。
编剧导演太希望它难懂了吧，不过对于习惯了的观众来说也没什么
17年上海电影节大光明，全场鼓了三次掌
"人类的极限究竟在哪里，人是不是可以脱离身体单独以灵魂存在。
押今守怎么做到的"
"恐怕是至今我所看过的最晦涩的动漫了,更让人想不到的是这是95年的片,而骇客帝国与之有这么多相似处音乐非常非常棒。"
到底是什么定义了我，是人的界限确证了人的存在吗。生命需要死亡繁衍和进化才能完整，很难不认为这是人类对AI的一种傲慢想象。片头和配乐，美术的细节，甚至演员表的出现方式都大震惊。破败九龙，雨夜机甲，连民谣都好cyber punk啊。把打斗的部分做静音处理，是东亚人的禅吗果然是上承银翼杀手，下启黑客帝国，还得算上EVA吧。
看这种片就喜欢看细节，但是这部片没有充盈的细节支持自己呈现的空间，只能说主题和概念拉着火车哐哧哐哧走得太远了
放片头时就不明觉厉，完全没想到是95年的电影，画面放到现在都不觉得过时，超前的世界观设定也很喜欢，缺点是略短，所以怒扣一星 PS，能发展出自我意识的程序根据不同宿主产生程序变异其实不是什么难事吧，完全为了多样性而刻意追求像人类一样交媾繁衍，理论上并不是非常有说服力。人在变程序亦然
虽然人机结合这种事情早有人想过，但是人脑与电脑结合，人脑能被病毒入侵什么的，这部片子才是第一次的讨论。
果然没让我失望，对于TV版很是期待，希望早点能看到。
有些神叨叨的哲学科幻片，喜欢引用叔本华的哲学概念。片中的配曲吾舞，丽女酔，吾舞，照月响 ，结婚神降 ，夜明鵺鸟鸣 。该曲在片头片中傀儡师出现片尾结局演唱，宗教味很浓。暗示了结局，二人还是合体新生了。
就科幻作品而言，我关心的从不是人类向外部世界的征服和探索，而是个体对内在精神的拯救思辨与超越。因此我喜欢攻壳。它清楚指向了当今世界的未来进程机器的具身化与人的去身体化。所有信息既为现实，亦皆虚幻。霓虹店招之浙江兴业银行
"无与伦比的配乐
想问下问什么片中的地点都是香港或者中国的样子"
假如你是机器 假如你是人 谁有思想
"SIFF2017Day1Film2 大银幕二刷，座位太偏代入感低。对科幻哲学的作品毫无抵抗力,配上音乐傀儡谣很震撼意识与存在的思考"
仰慕了此片音乐N年，终于看了，95年的作品，放到现在看也一点不过时对信息化对自我存在的哲学思考太棒了，还有那么多tv版电影版，我该按什么顺序看下去
每当看到关于真实意义存在什么的概念探讨，不由想起帕拉图洞穴一个人终其一生所接触的对于这世界来说不过是沧海一粟罢了。
呵呵这不是拍给人看的阿。不如说是为了满足fan们的欲望的作品。叔本华笛卡尔的一些观点被一代而过了，叔本华没看过，所以有些不明所以。笛卡尔的话，也只是一带而过而已阿。我要变成看哲学的猥琐理科男
除了角色的日语配音和画面里偶尔出现的日本汉字之外，我完全没感觉到这个故事发生地是在日本。或许导演认为因为网络的高度发达，国家民族特性文化会越来越趋于大同，可是我真的很想在这部日本导演的作品里看到一些用东方哲学去解答西方科幻价值观的桥段，或许这一点就是这部电影让我最失望的地方。
"攻壳机动队以一种前所未有的方式讲一个还没发生的故事,看一遍很容易看不明白。在人工智能存在意义的探讨方面,日漫达到了一个相当了得的高度,黑客帝国的世界观很明显参考了本剧的一些元素和设定,英译名Ghost in the Shell显然更能诠释影片主旨。片头乐Ghost city让人起一身的鸡皮疙瘩。"
日本人的科幻厉害在能创造一个完整的世界观，而非仅仅一种科技。
假想自己在此片发行之时评的分，对于现在的我来说里面的想法已经不新鲜了，但对于现在的我来说配乐真不错。
95年的作品，现在看来就那样吧。概念已经不新鲜了。什么才是真实，什么才是真正的自我。
日本动画真的没的说，想象力乃万物之源看完最大的感受就是真希望能找个USB直接插入大脑，把脑子里想的东西都直接电子合成图像或文字，以便随时输入输出之
我觉得押井守那帮人的一些概念，应该是受到William Gibson的影响，光学迷彩脑袋上植入硅棒的造型，最早出现在神经漫游者故事里。对赛博空间，虚拟体验，不真实的世界，只是提到没有具体展现。多一点哲学的思考，我和任何人的大脑结构都一样，为什么我跟别人不一样呢
这绝对是一部优秀的科幻电影啊。第一部押井守就如此的刺激。
关于生命存在自我意识的思考，台词的信息量对应思想的厚度让这部剧场版其实有些晦涩，吾若翩翩舞，美人亦迷醉，傀儡谣响起的时候，全场掌声呼喊，想到这是20多年前的动画真是不可思议，太厉害了。
科幻电影总是容易陷入谍战动作战争反乌托邦的套路。
这样彪炳史册的电影能在资料馆大银幕上观看4K修复的场次，会有一种非常独特的意义所在至于电影内容及所传达的精神性，暂时超出了我个人的理解能力和表达能力，我需要抽空再汲取一些营养重新来领会片中那段吟唱的配乐震人心魄，印象太深了
"看13版的还能看个气质草薙,看个95版的实在没啥看头了,动画片拍成这样也难得了少儿不宜原因1讲日语但字幕繁体字,2片中打斗不多但对白多涉及哲学人生记忆自我,晦涩难懂,3女主仗着自己是机器人完全不顾女人形象,脱脱拉拉但有些大导演看懂了,所以才有了美国的黑客,才有了美国的盗梦,还是看文字版故事吧"
为了论文又去看了一遍 这个配乐真的是巅峰了
城市和演歌的组合实在美的不像话
作为无数部神作导师的神作。
我看的版子 翻译差的有够可以 还有延滞 真是备受煎熬 一头雾水
吹爆，大屏幕太震撼了，一开始还有些跟不上未来的节奏，水城香港，傀儡师，改造人，隐身衣，直到手撕战车那一幕，绝美，看完一半热血一半发冷。MOMA
有ghost的想要个义身，有义身的想要个ghost，你们就折腾吧
1999年之前看的片子统统没有看懂。这部也不例外。重看简直是一部新片的感觉。简洁凌厉性感。
与其说这部电影是对未来的憧憬，不若说是日本人对当代特有的反思。落寞，惨败的大环境，高度发展的科技，日益泯灭的人性和日益彰显的人性，两者背行而驰，瞬间拉伸架空了社会的构成。再说病毒，自诞生来其便有两大特征传播与变异，而创作者将后者作为这部电影的终极进化实在令人费解，不会变异的病
当一切器官，包括人脑，都可以用电子化人工化的时候 曾经高贵的人类意志是否也就沦为了10101的编码程序 那个独一无二的我是否也就可以被修改与复制
时隔25年之后再看，这厮依然可以称作是科幻界的扛把子。本作和续集攻壳机动队 无罪的场景绘制极其细致同时配乐非常有特色，将迷幻妖冶的吟唱风格夹杂着关于人性灵魂与意志的思索的内核和冷峻的画风意境融彻浑然一体。无罪OST中伊藤君子的重编版不错。
看到寡姐演真人版，抓原版回来回顾了一下。在90年代就讨论数十年后的事儿，真是脑洞有够。最后有戛然而止的感觉，不够过瘾。
需要补补哲学的确是上承银翼杀手，下启黑客帝国。
我只能说自己智商不够。太多隐喻在里面。什么人之所以为人。什么自由和被自由反控。太艰涩。但打斗场面确实效果很好。这片子从头到尾我都在想他要讲什么，以至于根本就是一直被拖着走。相当郁闷的观影。
95年也实在太超前了吧
看不大懂，无感。
如果我认为你不够格，我是不会推荐给你看的，这部非娱乐性动漫堪称经典
有点乱跟银翼杀手一样高深莫测的经典科幻看不懂
科技的悲剧。more than animation日本的动漫真的让人佩服
2012年11月25日初看三个字，好难懂2017年再看，为了看懂电影版，所以专门有看了一次动画版。这次看完全不觉得有看过的感觉，而且竟然看懂了。明白了人工智能的哲学奥妙
虚妄迷离却又没有出路，世界是一个巨大的钢铁铸成的梦，而梦境不会有一个出口，唯一的安慰，是素子，或等我回家的老狗 
赛博朋克经典之作，其实比开山鼻祖神经漫游者更狂野，直接将真人人格等同于人工智能，二者均可随意随意迁移至任意一具肉体及网络内，并且二者具有极高的相互兼容性。想来即便是威廉吉布森，也没有将人的意识如此彻底的物化。
机器人与人之间的伦理矛盾的一个集中爆发
因为这片，押井守在我心中已然成为日本唯一的动画监督
虚拟体也好，梦也罢，存在本身的信息，既虚幻又现实。无论如何，人一生所能接触的事物，对这世界而言，只是沧海一粟罢了。 豆瓣电影日历20201118，攻壳特工队上映25周年
创生死亡和毁灭，生命里不可或缺的历程寄托在了无名的傀儡身上，科技体制和网络，现实中无法解释的真相掩埋在了无尽的深海之下。素子说她在水中感到了恐惧忧虑孤独黑暗，或许还有希望。就像那不知名的远方传来的声音回荡在她的耳边你我犹如隔镜视物，所见无非虚幻迷朦。真实和虚幻的对峙，却也抵不过人性的本质，失去了生而为人的灵魂，我们不过是逐渐淹没在体制下的麻木傀儡，随波逐流，任人宰割。素子肉体撕裂时牵扯而出了线路和接口，震撼人心的同时也使人幡然醒悟，原来她并没有真正的肉身，但依旧躲不过毁灭，哪怕那只是一种人类社会固有的模式，却依旧如故。傀儡谣中散发而出的古老诡异和悲戚，蕴含着一股原始意味的神秘力量，擒住了不知所踪的思绪，在脑海中不停荡漾，那是末世，那是新生，但归根结底，还是平静的蜕变。
超前牛逼程序海洋孕育出的生命体
不论国家还是集体，过于单一化只有走向毁灭
这片子太牛逼了，冷静深刻足够给人留下心理阴影有木有，巴特的眼睛，苏子上午酥胸和傀儡者这三个关键词想想都后怕而且代入感也是有的，即便是没有看过漫画你也不会完全愕然人造人想到了银翼杀手的我一定不是一个人1995年就可以把动画做成艺术品，甚至都超越了动画片范畴个人觉得比EVA更神强
说白了就是个求交配的故事，所谓哲学思考什么的全是用嘴说的略显不够高级。不过是动画版银翼杀手而已，算是经典，远称不上伟大。川井宪次配乐大赞，加分项。
总体感觉有些过誉。戏剧性不太够，合体高潮部分的震撼还不如作画已经很懒的漫画原著。音乐和氛围的塑造是个惊喜。20年前的观感或许不同，但如今看来，其哲思与其说是晦涩难懂，不如说是有点过时。真想要好好讨论人的意识与存在的本质这种大问题，还是最好去读读神经科学。为其历史意义加一分吧。
后人类的完美经典之作，剧本构建一整个世界，音乐也极其有风味，那种悲凉和神秘感俱在其中，最后段落的楼是对银翼杀手的致敬。黑客帝国从这部里获得了不少灵感
本来想给4星，但是这个年代还是让我抖了一下。人工智能的主题不新鲜，问题在于你能把这个思考推多远。
存在与自我从来都是哲学思辩的永恒课题，也会伴随人的终生。无论外面的世界怎样慌乱，人只要坚守自己内心的底线，便不会迷失，每次都能转危为安。人生价值的选择从来都是尤为重要，意识是行动的先导，思想上不够清净必然就会导致行事悖乱，最终满目疮痍，一发不可收拾。无论皮囊如何美好，人也不能徒有其表，应该不断修炼内心，方能永久立于不败之地。
浙江兴业银行在里面出现了不止一次啊看样押井守对中国的银行业很有信心么
生命不过是信息洪流中的一个节点。雨水中新与旧的香港，意识蛛网上的深渊城市，傀儡和自我共存的思辨，95年可真厉害。配乐好的不能够了，准备开始循环原声。
日本动漫总是可以探讨到这样深的人性角度 中国动画之停留在喜洋洋和灰太狼 我艹
什么是我，什么是生命电影版的失控。失控成书于94年，本片95年，我想可能不是偶然，是一波赛博思潮
250豆瓣TOP250  完全想不起来上次在电影院看真人版攻壳机动队到底看了什么，除了寡姐的身材。保安三问同样适用于未来的世界，对人生命机器的定义没有定论，现实与虚拟的界限越来越模糊，直至融为一体。最近刚看了爱，死亡与机器人，第一集Sonnies Edge与此片的主题有着千丝万缕的联系。但是我自己却觉得，就算意识可以游离于躯体之外，并不意味着自由或者其他什么。人类的文明生命的意义或者未来的机器，在浩瀚的宇宙中连沧海一粟都算不上，人类为什么在这看不到尽头的宇宙的一隅繁衍生息，这一切的意义在哪里。
"我正想着，这个系列片头的宣传片配的歌儿是什么，今天开场就知道了真有范儿比真人版好看多了，83分钟也是短小精悍。挺好懂的，秀秀说有致敬银翼杀手的意味，确实探讨真人仿生人区别。看了的里面攻壳唯一内嵌中字还是繁体的。主题曲歌词
吾若翩翩舞，美人亦醉之吾若翩翩舞，皓月响云霄洞房花烛夜，诸神天降临黎明破晓时，鵺鸟长啼鸣。NEON GENESIS日本动画电影大师回顾展 百老汇电影中心MOMA1号厅 售罄场 映后还抽奖"
开篇带着墨镜的少佐，活脱脱流川样。摘了墨镜奴家就生出一股厌恶感实在是很受不嬲这种眼睛。大概是男性视野，女性化的身躯却浑圆有力，不过这也没什么。各处大背景都超赞，最终决战地点水晶宫也破费笔墨。音乐实在很屌。跌摸奴不稀饭女声好像soul的部分
作为意识的傀儡师渴望着实体和繁衍。而人类，又何尝不在渴望着虚无和永生。如果记忆和身体都可以人造，那么究竟什么是属于我的配乐真让人起鸡皮疙瘩。
不明觉厉，剧情设定动作画面放在当下似乎也毫不过时，人工智能的觉醒赛博化的人类与机器人界限的模糊的探讨经久不衰。但片中对女主身体的特写多少令人有些不适，有点以其作为噱头博人眼球的嫌疑，但这样一部作品真的不需要这种元素就足以名垂影史。片尾女主的独白有种世界那么大，到处去看看的意味。影片放映结束时，字幕机打出的网络一线牵，珍惜这段缘莫名应景。2022BJIFFUME华星
看得越早越觉得它好。不管是否影响了后世很多，越早看到它都会越受到震撼。其实攻壳有些有趣的东西在TV剧集里，电影限于篇幅反而不是表达概念的很好的教科书，只能算是概念的宣传片，在你脑中植入概念引导你对这概念产生兴趣。片子片中世界独有的调调如同人有各自的个性本身就很美味
银幕首刷，似乎看懂了，又似乎没有。影片剧情复杂程度，信息量有些大。而里面多层的政治指涉与批判，是带有倾向立场的。影片创作于计算机刚刚普及的90年代，对人类未来世界的畅想，是充满想象力的。影片以强科幻的外衣，勾勒了人类末世喻言。政治的武器军备竞赛，转向高科技与电子计算机入侵。它里面包含的哲学性元素，相当复杂。义体化是人类肢体进化趋势吗或者说，是未来唯一可能性进化吗影中，科技按照人类意志，丰富肢体复杂程度与功能，但这真的是人类所追求的吗政府对于被制造出的躯体的失控，是不是也人为制造出社会新的威慑。灵魂是能超脱躯体而独立存在的吗影片以浓缩的篇幅，80余分钟，来探讨人类科技的未来，灵魂与躯体的关系，自由与被控制，意识形态的掌权与灵魂独立的意义。PS两个义体对话场景，致敬瓦尔达短角情事。
开创先河什么的根本谈不上吧，不过押的风格还是那么犀利
httpsoletvcomcomic37953html
完全没有动漫基础的我不出意料的没有看懂20170513 重刷 神作
"180516嘿哲学存在问题 笛卡尔理性主义大战休谟经验主义 费希特 自由160814工作第一年生死去来，棚头傀儡。一线断时，落落磊磊。 世阿弥花镜
引草薙素子和傀儡师。二者不止在面容上相似，对于生命的本质怀有共同的质疑和追寻 是二者在之后选择融合的重要原因。"
貌似在动新听过里面的歌话说为什么没得标记在看
追寻自我的故事铺在这么个高档的背景里我得先进修几年再重看。
和漫画原作的关系就像大话西游和西游记吧
12th BJIFF 03，终于大银幕看到攻壳了红剧场也忍了当傀儡谣响起，当意识在赛博之中游荡，灵魂立刻升天。
可以算是Matrix在概念上的先驱，不过在剧情构建与哲学内涵上根本无法和Matrix相比，只能算是一部较有创意的动画片。
剧场版是那样的优秀和文艺导致我是那样地更加喜欢TV版的SAC
里面的插曲实在欣赏不来。所有的广告牌是中文，但是车辆却靠左行驶，所以到底是发生在中国还是日本
何为生命，又何为我，意识是否是超脱于生理机能更为重要的生命特征，95年，虽然很牛逼，承接银翼又启发黑客，不过竟找到Vger的影子，还是教主更牛逼啊。
"经典之作,值得反复,反复思考"
前面看的很意外，难道神作也不过如此，跟真人版比也没强哪去，直到后面开始进入主题才发现原来是一个套在赛博朋克风动漫下的哲学片。
经过跨越世纪二十来年科幻作品的洗礼，攻壳的设定已然没有更多惊艳。今天看这个片子显得有些闷，但很多场景似乎在我的记忆里存留过，就好像曾看过这部剧场版似的。杰作，从分镜到画稿，到蒸朋后现代那种气氛，精细的道具设计，以及配乐。作品充满哲思，有发散，人乃何物，生命的演进，人工智能的探讨
居然就这么结束了，我真看到兴头上，居然就这么结束了。GIS的立意的确很高，但是数十年后观看也许经过了太多同类型的洗礼，并未有多少惊喜，虽然这的确是一部故事性不错的动画，只是这神般的配乐，令我想起姬神的縄文海流，如果没有，或许它在我心中的分量会轻很多。
日本人的极端和变态某种程度挖掘了人类潜力推动了人类进步。押井守做为一个日本人他与西方人截然不同的是他意识到操纵这个未来世界的不是华丽的想象不可思议的科技或者是花哨的打斗而是人本身理智与感性的不断矛盾冲突。这个冲突在物质化世界所激发的人的情感上的忧伤与绝望将缠绕人的灵魂久久不能散去
记忆塑造了个体个体创造了记忆个体存在是记忆本身
"Quand sera bris linfini servage de la femme, quand elle vivra pour elle et par elle, elle sera pote, elle aussi !"
让人惊叹的完整世界观。哲学味道浓厚。精细的武器解说让我这种门外汉着迷。神级配乐外加冷峻的人物外形设计各种加分level up再回头一看，制作时间1995年，除了感叹押井守是个鬼才，还能说什么呢。
那段游行的3D真是精美绝伦啊
也许是因为先看了SAC系列，所以果然还是喜欢SAC里面的素子啊，于是这个又黑又老的巴特和眼睛如圆规画图一样的素子让我无奈地摇头了
"强烈推荐,很喜欢的CYBERPUNK"
科幻世界观中的一股清流就像生命从大海而来，思想也终究会汇聚成大海那样，2029年或许不过是抛弃个体的过渡。在未来不再有我和他，而是流动的哲学
这个风格的动漫我一直都接受不了，福音也一样
好看到舍不得看完的节奏啊八九十年代的日本动画实在是太牛逼篇幅很短节奏紧凑剧情也是硬科幻而且有完整而原创的世界观可以看出影响了相当多的科幻电影实在是经典而又精品的杰作
主题曲有一种悲壮的孤寂感，是在偌大的信息宇宙中被孤立的矛盾和困惑。世界上的所有信息都是现实，却又都是虚幻。所以在这种概念上延伸出来的问题是如何定义生命体是否拥有自主思考的能力就是生命是否拥有血肉之躯才算是生命当灵魂和肉体没有了边界，人格的塑造变得模糊，一切都失去了存在的意义，又或者，一切都是意义。
看得时候还比较冷静 来自各方面的盛赞早已漫溢耳畔 所以就没有惊艳的感觉。音乐猛赞
这玩意是95年的。。。没法不给五星。
"攻壳就这有这部可以看看的,真的"
日本动画的巅峰之作。什么是生命，当我们知识超过对生命的物质控制，什么是意识和本体在无限的知识群里面自己产生了意识，此时，该怎么定义生物体
"押井守的故事压抑地让人窒息,但原著漫画单页的信息量之丰富之晦涩能让人挠墙,综合学科的知识储备是基础,你还要深谙政治还要在计算机网络方面有一定造诣,否则满篇的专业术语会让你根本搞不清状况找过一部分翻译过来的原漫画,画风比电影版轻松搞笑很多,可真笑不出来忒深,另外膜拜菅野洋子大神"
日系科幻果然不是我的菜。。。浓重的二元论感，不能忍。赛博格这种概念，ST和腐国儿童片里都玩剩了，matrix的借鉴也就是脖子上的插头和绿色数据吧，在神经漫游者面前谁也别说自己是灵感源头。音乐营造的末世感和宿命感加分
无论人还是集体，过于单一就会走向灭亡。
旧建筑繁体字冷色营造忧伤怀旧气氛，关于自我的追问是人类的第一个疑惑。当我还是孩子时我像孩子一样说话理解思考，但当我成人后抛弃了孩子样的稚气。透过虚无之镜你我终将对视的解释
我果然不适合看打打杀杀。对不起这评分了。。。
人设一般，画面不够酷，设定让人眼前一亮，故事跟大多数日式战争一样，过于冗长，背景复杂，但却对故事没有任何帮助。假如女主角是凌波丽，嘿嘿嘿。
冷漠。对一切都看透了，但懒得深究，无力改变。
灵魂的躯壳可以摒弃 然而还真的是生命吗
"五刷
押井守在本作前两部的机动警察剧场版中探讨的日本社会及历史议题在这里通通消失，取而代之的是生命意志和认识论的根本问题占据了主场，基督教被引入到故事框架的秩序设计中，在天使之卵中出现的古生物化石和生命之树成为草薙素子与傀儡师的神合象征，实体与客体灵魂的镜像飞升路途是素子形象的延伸，开场素子义体的诞生人类胚胎被羊水保护着跟之后她潜入水底深处的意象浮出水面前一刻的镜像与天使之卵如出一辙隐喻着素子对生命体存在意义的怀疑新港漫游时的素子幻影，当记忆可以被外部设备读取储存时，人要怎么确认自我存在的意义?神合诞生的少女躯体宣告了生命体将以崭新的形式在网络世界中遨游，自我的意义在此刻已然退场，素子俯瞰着夜晚的大都会，不久之后，她将以独特的方式与曾经的伙伴相遇。"
我诞生于信息的海洋这句话类比我诞生物质的海洋无法辩驳。信息和病毒都在集结，朋友们请注意
啊，这么经典的怎么可能没有看过呢，居然没记。不过值得再花时间重看一遍。从网络里诞生的生命体，随意转移和抛弃的义体，隐身衣， 这些概念现在虽然都已经不新鲜了，当时可算一代鼻祖
完全想不起来当年第一遍看的时候我在干嘛，怎么像没看过一样一定是当年的字幕有问题
试水，很高的质量，但限于当时技术水平，画面稍欠。2017SIFF重看创意美学与内涵，将傀儡与灵魂，生命与信息汪洋，机械与情感的内在张力表现得如此漂亮，无愧经典。傀儡谣出来时的掌声，我知道我不是一个人。吾若翩翩舞，美人亦醉之，吾若翩翩舞，皓月响云霄。
原来它比黑客帝国还早欢迎来到真实的荒漠，ghost义体存在的怀疑啊波德里亚虚无主义。
二十年前的作品，仍然新鲜得仿佛昨天才刚刚拍出来，仍然炫目得可以震撼到未来二十年的人类。内容信息量太大，每个细节都值得反复推敲。押井守个人风格太强悍了，和大友克洋一样都是坚持科幻路线的顽固分子。我是觉得即使是好莱坞的科幻片在此片面前都觉落后。
没有太看懂，看了真人版过来的，动画版偏重个人存在，意识形态的思考很深刻，真人版还是走的英雄主义的路子，但是真人版那么改是对的，如果按照动画版的路子来拍，估计会看的很多人懵逼。片子里素子有句台词很好，大致意思是人人都在追求好的，每个人的差异就越来越小，但是这样真的好吗
有种末世般的颓美。拥有超越其他物种的优越感很多很多年的人类，想想有一天会被别的东西控制和取代，无论是否老梗，都要惊出一身冷汗。和平共处似乎从来都不是选项之一，不知道是不是人类主观出现什么问题。
剧情不太记得 就记得很好看
科学的狂想带来哲学的苦思，追寻存在最终被消解于带有神祗的主题曲中透出的虚无。孤独的未来都市里边缘的义体人，义体为形，Ghost为魂，记忆积累塑造个体人格，人格升华产生自我意识，精神融合完成繁衍和进化。强大而深邃的想象力
不得不提押井守，是我比较认可的动画制作人，对动画细致的把握以及科幻场景的想象力，都是超群的，更何况他是一个不会画画的人呢。
可惜现在才看到这样伟大的作品 看完应该会更对计算机专业更有感情吧 关于人和机器人的讨论 本片以一个处在机器人和人类交融到快要失去边界的时代和案例集中关注临界点来临时的混乱和焦虑 让未来对我们来说显得不那么陌生
披着科幻设定的哲学思考作。惊叹的场景设计动作设计音效配乐。深沉而丰富，意味深长。单打独斗的motoko的形象堪比孤独漫步的卢梭。btw真人电影对剧情顺序和motoko的设定改动大得吓人，为故事而故事，失去很多内涵，沦落为傻白甜少女成长记。
这部动画居然给机械科技描绘出一种无与伦比的神圣性。我尚且还是成人良久以后才有这个心境看下去，难以想象那些在初高中时期就迷恋这类动画的人该如何与当下这个社会和解。我一直认为，日本在当年对于未来科幻文化领域的畅想因其经济与科技的发展过于强大以及国家自身的性格气质所以一直走在世界最前端，某种程度上比孕育诞生现代科技的西方还要更强大，而动漫只不过是他们用以表达自我的其中一种形式而已。
我太喜欢雨中的香港了嗷嗷大哭，转场一段配乐太有古典意境美了喜欢水意象，与水的联系始终指涉着自我义体制造于水中胎儿在羊水中女主浮出水面后第一次听到傀儡师雨中的香港最终在水中人与程序融合。傀儡师对记忆的质疑想起银翼杀手2049，人因记忆而确立自我，但赛博空间一切都可以虚构。不同于K发现记忆为假后躺卧于雪地的悲剧感，最终结局诞生的孩子其实是2001中的星孩新开始，新的可能性。黑客帝国3的结局果真是学了不少。
20050109DVD草雉素子姐姐
19061不知道为什么没有标，于是我又把它重看了一遍。20多年后看依然很优秀，也许只能称为神作了
探讨的东西好难理解哦，感觉理解了一些，又感觉理解的很肤浅，无语
大约是有点没有看懂的说。里面的哲学关于人是否真的存在这个话题有点像黑客帝国。
这是一部哲学片，赛博朋克的高科技与杂乱街头不过是叙述哲思所用的比喻素材，这个义体横行刻板程序经无序信息洗礼形成的人格也不过是喻体，但比喻的本体，想不清。全身义体化之后，不穿衣是裸体吗还有隐私部位一言吗自我是身体身体也在不断更新和意识，还是记忆组合人认为记忆有序，实则是无序的，也不是实像，而是用素材和意识加工出来的虚像，还是社会关系集合自我一定独一无二吗生命该如何定义呢经历科技发展，繁衍和生死似乎不能作为生命必要特征了又或者是需要区别定义碳基生命和硅基生命了电子脑化之后，连接了网络的自主意识真的有足够自主性吗，还是整个网络才是一个自主意识，接入网络的不过如同细胞自我一遍一遍地被拷问，根本经不起定义，因为定义就像怀疑自我。生物看待电子像不像死物看待生物
这种动画神作，都不适合在电影院看，因为神作都是一遍又一遍，一帧又一帧才能显出厉害之处的。包括参杂在众多中文招牌中要保护举报人安全的字符。果然还是EVA最高。
灵魂与肉身的哲学思辨鬼魅寓言式的插曲干净利落的剧情推动，光是这三点就值得称赞，私以为，顶级的科幻就应聚焦人的精神世界，而不仅仅是拯救生命。准备看第二部和TV版动画。
然而，我并不觉得特别好看毕竟是在2015年看1995年的片子，受他影响的很多电影我都看过了，便不觉得新鲜，而对我和存在的思考也好刻意，83分钟只够提出一个概念，远不够建立一个世界，但是我也不想去看这种阴谋缠绕的未来主题番剧了。嗯，或许只是我没有看懂。
95年，95年我在干嘛14岁的我。。。沉浸在科幻世界里。。。。。。。。。
故事很有冲突性，科幻电影这种程度真的是不易，感觉比黑客帝国好，画工还有监督对画面的掌控力都很强。
此类作品我无法驾驭无法理解强大到我有点久违，敬畏之 但是我还是看了一半就睡著了好像有些看不明白
看的有些糊里糊涂的 总感觉主题观点和故事叙述不搭
确实像是动画版的银翼杀手，如果生命的自我意识是无数记忆的涌现的话，那么网络或者是机械生命的自我意识就是无数程序段和信息的涌现，而最有可能的情况是，人类会是碳系生命向硅系生命进化的桥梁。嗯，之所以不震惊，是因为我的世界观已经被刷新了。
"很好看，有冷寂而迷离的美感，还有很丰富的思辨，关于生命是什么，人是什么，我是很喜欢这种对深刻话题的浅显讨论的，特别是提出的问题提出问题的能力就是思考的能力。导演很会拍，片头那一小段大厦前水面上那个人跟光学迷彩中的女主打斗的部分，就被导演的美学冲击到了。
很多人说是神经漫游者的衍生品，神经漫游者我读过也非常喜欢，还买了本英文版，当然是赛博朋克的伟大先驱，不过我真的超级喜欢这部电影里对人格ghost的描述，它的边界，它的程式，还有那个垃圾车工作人员从虚拟体验里醒来却无法消除的呆滞表情，哇太酷了，真的有科幻的爽感。这个就是在记忆的迷宫里人画地为牢，但是却根本分不清楚记忆的来源和真伪，从头到尾工作人员和女主面对的是同一个主题，对人的客观存在的提问，真的看得很快乐。"
15年前日本可以拍出这样的电影，再过15年中国也拍不出这样的电影。
重看了一遍又发觉看过了嘴上说当时画得果然没后来好，但心里知道在当时这种动画明明是牛逼得一塌糊涂了。乱说什么画得不好的人看一看年份再说好伐
不精通动漫，不精通哲学，不精通人机关系，不精通未来世界所以只能说句很外行的话，画面和配乐很震撼
怎么说呢，思想上当年自然是神作，现在就没什么特殊了。动作和博物馆最后的大战还是挺赞的
人工智能的自我意识，政治阴谋什么的。。太严肃了啊  
跪下膜拜了很久 以论押井守攻壳机动队人工智能美学与形而上学和认识论的关系可以交一张八页纸的paper出来了
86偏意识流的剧情，极佳的分镜和作画，配乐实在太嗲了，押井守的东方都市更具破败和荒凉的氛围，存在主义哲学真是赛博朋克不变的母题。
海报封面很吸引，我还期望是另一种EVA呢。但动漫的实际视觉不够唯美，剧情除了暴力还是暴力。
在互联网高速发展不久的1995年，就诞生了这样的电影，日本人的确是一个让人生畏的民族。电影配乐与银翼杀手有几分相似，场景描绘都有典型的China Town印记，探讨的亦都是人类的终极命题自我，或曰魂魄，是否真的存在然而确实压抑，不敢力荐。
何为人何为生命体真是值得思考在人工智能当道的时代，这些还能分得清吗其中的童谣很特别，最后追逐那一段的音效很好
清澈的童音咏唱着人类的失落，不灭的记忆承载着生命的永恒。香港市井的神韵在押井守笔下复活，赛博朋克的灵魂在霓虹招牌里闪烁。科技可以成为身体的一部分，记忆成为每一个生命的全部。人工智能自我意识的觉醒 ，模糊了生命与非生命体的边界。何以为人，何为生命?答案在灯火通明的都市夜空里随风飘扬。人与机机器的有机结合，大概也是人类社会未来发展的方向。动作戏干脆利落到冷酷无情，只可惜太短不过瘾。
将他她它的分裂和融合 通过矛盾的对立呈现在自我的思考中 一如傀儡谣的肃杀柔情Neon Genesis日本动画电影大师回顾展
电脑和人类躯体的融合。台词华丽，内容太具有思辨性，对于人类的基因比作是自我储存的程序，生命就像诞生于海洋的一个节点自我意识的进化后达到的是超我的融合，独一无二造就了人，这同时电脑也可以达到。人类对于生命的定义一直是可笑而又愚昧的，生命终究也就是无机体走向有机体再进化为无机体。
90 赛博朋克题材的史诗，用如此简短时间塑造了一个这么宏大的世界观，以及押井守对于元素风格的打磨，对哲学主义的思考，确实是电影版完全无法触及的高度。义体无论是打造过程还是破碎之际都颇具美感，断翼天使所言既是如此这般吧。
补标。好像是太多想说的，让我没有办法一下子写个短评。多元文化的高度融合是科技高度发展的标志性特质，香港这个城市上的城市有著高密度的摩天大楼，亦有著九龙城寨这样三不管的罪恶温床，卖猪肉的和穿西装的一同出现在铜锣湾的天桥之上，就好像cyborg与人类不分彼此地在这个地球上共生。20多年后再看matrix银翼与攻壳的概念都不再新奇，而攻壳的美学却是三者之首。日本歌谣台湾庙会香港招牌与霓虹灯兼担任著被异奇化了的东方景观的重任。而这又与大都市带给人的迷茫感身分方向模糊感彼此融合，构成了一副以探讨灵肉二元自我存在意义为内核，以网络入侵大城市去个体化多元文化为外壳相辅相成的cyberpunk佳作。我对动画的表现力总是偏心
还有什么是日本动画无法很好表达的。
披着机甲皮的生命哲学片，原作牛批。说看不懂的可以跟未麻的部屋连在一起看
对存在的拷问与自我的追寻。庆幸是这样的结局。
片中的哲学其实没什么大不了的，但是真正将这种拷问的具体情景表现出来，真的非常厉害
你要知道，我们其实只是一堆0和1
虽然是95年的片子，现在看起来也并不过时。
生命的定义是什么未来是否会有机器的自我思维的觉醒
虽然知道本片想要探讨灵魂和肉体的关系，但在剧情推进中具体理解起来还是有些困难。这也使得我看了前30分钟依旧没法完全看进去。
和EVA同年。多的一颗星给动画背景里的那些店名。人设画面粗糙。
神作啊，每一方面都是如此完美，语言无力。
matrix的灵感来源。可惜了没时间看他的连续剧
素子开战车盖时 是如此地不计自己 双臂都扯掉也不惜 她已经厌倦了壳 美丽 性感 雨夜都市的光污染 几次于水中的隐形 怎么溶解肉体，怎么保有一个固执的自身 怎么淡忘它如梦境，怎么拥抱它如舞池 记忆信息璀璨 身体物质透明
"考虑到95年的这部动画作品对未来电子义体寄存生命体的躯壳和灵魂关系的探讨， 对真实与虚幻的思虑以及其呈现的表现手法对之后诸如黑客帝国系列等电影的影响和启示 还是选择力荐吧 虽然看完之后可能有似曾抓住了主题却又有种散漫虚无的感觉。

PS想把攻壳2部剧场版 2部TV动画 1部OVA  追看下"
电影版的剧情框架和动画是一样的，只是动画版是以灵魂和机械的融合的讨论来填充的，但最后感觉没说完就结束了。电影版之所以那么改跟动画版长度不够也有些关系吧。
除了不太能接受人寄居在义体内的设定都好灵魂也好思想也好，包括傀儡师的诞生，总之在技术上感觉没法实现啊。可能需要重看，太过抽象哲学有点难以消化。
"90分。上一部让我觉得分数对得起质量的日漫，还得是今敏大师的红辣椒。
披着政治斗争和赛博朋克的外皮，仅用几个场景中的寥寥数语，就探讨了何为自我，以及人类与Cyborg之间的模糊界线问题。后者的探讨已经屡见不鲜，我更感兴趣的是它对何为自我的探讨。人类通过周遭事物包括但不限于人与人之间的关系来界定自我，当周遭事物都可能是一场幻梦之后，我们还拿什么定义我们自己当两个人的思想进行融合，还怎么定义谁是谁
少佐站在船上，看着未来香港的部分画面曾经出现在我的梦里过。所以当时看这段蒙太奇时心里咯噔了一声。此外，我非常喜欢90年代这类日本动漫的画风，感觉阴暗中透露出一点水彩画的感觉。
一部划时代的科幻巨作，主题曲竟然不带一点象征科幻的电子元素，而选用日本传统音乐，川井宪次真的是鬼才。"
太牛逼了生命体由什么构成记忆决定了自我的独特，但记忆可以植入和改变那自我从何谈起。DNA的本能是自我繁殖和进化，从而产生了生命。为了防止自己被毁灭要自我繁衍和进化的程序，拥有了自我意识是否拥有了灵魂和生命离开肉体的意识是否可以独立存在，进而成为网络意识成为未来人类进化的方向 
"既然只是画面不如20剧情都完全一样的话，那么只好3星了 感觉剧情好无聊,跟EVA比简直是一个天上一个地下 EVA是神作，这个就是渣渣，现在纠结要不要看2无罪 ，怕的是2的剧情一样无聊，关键不看又有头没尾很不爽早知道不看好了"
且不说内容和哲学还有对于叔本华的quote，在镜头上确实相较于akira显得更克制，但有些突然的节奏放慢的地方让我感觉他并不在讲述一件事，而是讲述一个城市，很多场景都彻底地打动了我，配合音乐，两段音乐配合纯城市的切片展示，少校起床的时候窗外构成的景象持续了半分钟作画好轻松误，还有少校在船上的时候，光线照耀整个都市的海面，时间中无限流浪的城市猎人。那场博物馆的战斗确实美，在被大量的变态少年漫冲击之后，再回去akira，再到攻壳这种硬派的较真实系的战斗确实不适应，但猛地一下，忧伤冷峻的博物馆场景的味道，配合掉落地弹壳声，战斗的节奏感，少校营造出来的迷思中的坚持，还有配乐让整个战斗堪称艺术。可能在现象学中徜徉过，或者本来就认为记忆之流之于人存在的重要性，对于其哲学内核兴趣缺缺。
 不论国家还是集体，过于单一化只有走向毁灭独一无二的记忆铸造了独一无二的人背叛自己的意识是人类最大的恶，伟大的反乌托邦或科幻作品莫不如是。中间一分多钟对九龙寨城的模拟完美无瑕堪比庵野骗钱的单帧64秒定格，片头起床和最后战斗的光影变化都是神作的展示。
没看懂。。。而且受不了这种末日般的诡异风格
三星半。配乐太牛逼，不是一部很正经的科幻片，却抛出了很多让人深思的哲学问题，可惜篇幅太短，不过瘾
去探寻某种形而上的东西，少数有耐心看下去的日本动画电影。
PE超前的想象力和创造力城市景象太熟悉太棒了，最后一个镜头完全就是从九龙看港岛。
剧情并不复杂，桥段在那个年代是很鹤立鸡群的，探讨的问题跟银翼杀手异曲同工。影片的场景构图很多地方惊为天人，色彩风格统一，动作表现流畅，配乐是川井宪次的傀儡谣，据说改编自日本神道教巫女祭祀时用的谣词，曲风凄凉诡异，初听就视为经典
二十多年前的这部动画片，很超前，如今也能秒杀很多科幻片，才知道大名鼎鼎的黑客帝国灵感也来自本片。直接拿来的日文名翻译的不好，英文名Ghost In the Shell更有意境。
想看是因为乙一 人设一个画面一个模样 槽点有点多  还好结束以后说了些有意思的话  短评点有用最多的那条说的好。
主题很喜欢，热光学迷彩的几个打斗也很帅，最后的镜头很棒，但是整体美学感觉差了那么一点而且直升机的好几个镜头明显有问题而且看着不是很舒服颜色很喜欢。其实电影版的画面还有镜头的美学效果是比这个强很多的。
台词太快跟剧情比较费劲。押井守进入标签大神序列。艺术作品总把作者奉若神明的道仪式化，可功力不同就好比过家家，你看见你家宝宝在桌子上放套茶具对面摆个娃娃你兀自一笑你看见邻居家孩子真真给你摆一套满汉全席带一群小伙伴坐那宴请文武百官你再笑一个我看看仪式摆到这份上，坐下称臣就对了
打战车内段，合金弹头怀念哦
无论如何，人一生所能接触到的事物，对这世界而言，只是沧海一栗罢了。
似乎偏重于科幻和技巧，剧情弱了一些，俺这么认为
跟上节奏的我表示自满了 。。2017 SIFF 啊 画质好古老，傀儡谣好美
201256 950pm BC 这不是我的菜，亦看不太懂。
几个段落非常有感觉，故事设定也很好，但片长明显不够支撑这么宏大的内容，导致看起来有些乱 。从里边看到银翼杀手想到了，没想到还有假面
有点银翼杀手的感觉，95年的片子，算是开创了技术和概念的先河。
 字幕太难了 靠欣赏画面。主题曲好震撼，招魂一样的乐声中机械诞生。九龙的空镜配乐叫ghost city，就很能理解为什么这样的setting适合赛博格人和招牌一样逼仄，人像建筑像无数的零件堆叠，失去人的意义，因此很适合用来讲述关于怀疑和寻找自我的故事。未来感也可以阐释为现实无法满足需求时产生的期盼。
A 浩瀚的哲学输出或许需要更丰满的剧情去有力支撑，但电影真正的血肉，是和人物紧密嵌套共同呼吸的城市。中段美到让人惊诧的蒙太奇通过极富层次的空间关系，让主人公与作为故事原型地的香港开启精神的共振如何在新旧共生的世界确认自己的身份如何在不断变革的浪潮追寻进化的出口对于超越自我的态度是如此高远，放在今天仍令人叹服。
这短评区真心恶心，好好评好么说不出话来就别抄袭别人文章的句子，而且那些故作姿态的电影评论真是笑尿了，主页上看了1000电影难道就是这种程度求一针见血，求扎对地方。
突然很是怀念银翼杀手
冷峻风格，前卫思想，配乐迷幻，未来机器时代这样冰冷。
比起科幻啦，人类对自身的思考啦，我看到更多的还是高层博弈。
A经典 虽然相比更喜欢Innocence 2017621大荧幕再看开心
还不错，但总觉得没看出深意来潜台词是片子是有深意的。可能个人理解能力太次了，还是更喜欢大都会些
"关于自身的存在我有相同的疑惑从自适应复杂性系统的角度出发,生命就是可以稳定复制自身信息并变化的系统
抛弃肉体实现精神的统一并不仅仅是一个哲学命题"
义体人女警在执行任务时逐渐怀疑自我的存在是否真实，直到她遇到逃逸的具有自我意识的程序2501，两人融合，一起突破极限。我怀疑我的思想以外的东西，渴望看到我以外的东西，而AI知道一切渴望能够具有多样性进化，两者相融合，既有人性又有网络性。这是笛卡尔怀疑精神的背书，是赛博朋克的定义电影。
字幕君真是要命，太难懂了。完全一样的剧情，还是翻拍的剧场版20翻译清晰
看片头被戳中尿点差点以为是神作，中间有些部分过于平淡看得我有些昏昏欲睡，但是不论是人设剧情和人物对白无疑是佳作，只可惜全部毁在了烂尾上。不过作为1995年的动画已经很不易了
2020深圳动画影展终于补了传说中的攻壳哲学意味显然是很强的，但令我意外的是，竟然是以大段大段台词独白支撑起来的所有思辨，像呓语像哲学探讨，但就是不太像一部动画片，过于直白了，这一点低于预期，我更喜欢以情节以人物的行动和真实情绪而非言语来展现人物困境和痛苦的作品，这样的念白配上静止的特写镜头堪比配乐朗诵，时不时有一些就足够了，全篇如此就失掉了动画电影的最重要的魅力呀想想银翼杀手也没有这么多直白论述，但深度并不会减弱。可能也是因为我没有在更年轻的时候看它吧。优秀的部分还是极优秀的，傀儡谣东方色彩香港元素赛博朋克的审美，从主题到内核都是银翼杀手很好的继承吧，强壮的女性形象我也非常get。四星有点苛刻，只不过到不了我心目中的满分。
幕后阵容全明星，思想深奥到叹为观止。神作
求问后边那些续作值得看吗要是不好的话宁愿再看两遍这个
探讨的东西很多，思考的东西很多，相对于无罪这一部更加直接一些，而且就年代，想法可以说真的很超前。漫画也好，小说也好，影到影像化真的是一个漫长的过程。不过片子情节推动比想象中的慢了一些，最后的两个义体的融合有些不太明白，需要再刷再去思考
我倾倒性地准备再看第二遍。。。
"我懵懂无知，就像个孩子。
人偶哲学我们没有存在的意义，我们只有存在。"
整个系列n周目完，每次感觉都不同。你我犹如隔镜视物，所见无非虚幻迷藏。
日本怎么就那么变态模仿西方科技外壳，又加上这么形而上的东方哲学内核，打造成这部又爱又恨的作品。
很久以前看的，算是神作!
不是我喜欢的类型，没黑客帝国动画版好看。
优秀得不敢相信这是比自己更早诞生在这世上的作品。
难以形容的天才之作，诡异的日本古早阴间配乐奇妙的震动感和节奏感配上这限制级末世的荒凉感，我的灵魂要出窍了只是前半段让人昏昏欲睡且有些晦涩难懂，但我还是惊艳于这牛逼的画面与剧本，真是给黑客帝国了多少灵感二刷吧
堪称伟大的杰作 给人类以无尽的哲思 人，作为一个独立的个体存在这世界上，可存在不足以证明我是我的问题。最可怕的是，当我对自我存在产生怀疑时，我用来证明自己真实存在的基础是什么呢人造人纵使有了独一无二的电子脑 有了独立的思维和性格 它还想要能证明自己是生命体的特征繁衍
草薙的脸画的太美了，我自己在二次元见过的最抓人的眼睛，也一时想不出三次元世界谁能匹配。香港街景的那段彻底俘获我。整部片像个超酷的科幻小小说，它的美学主题在后25年被全面充分的发展再诠释了，似乎能看到欧美主流当年在这部片面前跪下
鸭子从此走上装逼路
12thBJIFF No7 配乐令人入迷。可能在20多年前出现的时候带来了一些震撼，但现在已经出现并看过很多关于人造人人造意识自我觉醒的故事和思考了。回过头再第一次看经典，反而觉得比较浅尝辄止。
一点哲思，义体化之后的我还是我吗
日本动画少有的手法内涵并重的好作品
"少校从庞大的信息网络中诞生出了我的意志，同时也不断地把自己压缩到某个极限里的感受，即那熟悉的荒诞，傀儡师在信息海洋中寻找少校的足迹，他的要求完全就是生命体权力意志的表现，并且手段高明他深知拷贝无法诞生个性和多样性，为了模拟复杂系统，删除大量的经验情报，只留下基因和模因来对抗毁灭我要与你融合，并获得死亡找一切机会将我的变种播撒在网络中新纪神超出生物人的高阶并不体现在诸类功用性例如记忆和武装力量的超能，而是它取消了肉体的阻隔，通过电子海洋达到了种群的连贯性巴塔耶，将生物人相连的是集体无意识，而将仿生人相连的事物具有进阶的显像。旧生命体只有让渡自己的生命才能获得死亡。进入轮舞是最终皈依必要的程序，这里书写的已然是我们的未来。
plus有生之年一定要听着傀儡谣做一次艾"
"看之前对于素子徒手掀翻坦克大场面大为期待没想到真看到那里,素子又散架散得太彻底了一点"
频繁掉书袋是高级呢还是对自己高级主题设定的不自信
传达信息太多，看下来很累。第一次，电影把人看的脑子累
"真人电影拍的是现实，但是会把假的东西放大，动画是假的，但是会把真实放大。
科幻片的魅力也正在于此，他把观众放置在超长的语境，从而引发观众崭新的思考，思考那些现实中真实存在，却经常被忽略甚至是被特意遮蔽的问题。"
终于来看这部神作，音乐太神了，开头很惊艳，全场给我最大震撼的是开头和结尾，节奏还是慢了点，义体的主题立意有意思，很多深刻的含义需要自己去感受不太好懂，爆头镜头够强劲，95的画风很细腻。场景背景图很漂亮
概念超前，动画神作
设定非常喜欢有机生命体机械化改造之后，联网变成在线角色扮演游戏33分到36分，那3分钟莫名其妙的日式音乐，太美了，1星
漫画简直是日本人的哲学和宗教，尼玛原声大赞，素子的义体堪称完美虽然死粉会很不屑，但灰常期待好莱坞改编个真人版。
其实不太好看 大段大段的对白很容易让我出戏。。人物空洞呆滞的眼神也看着不太舒服 音乐还是蛮好听 整个世界观应该在当时算新颖了 可惜18年后才看到
二十一世纪杀人网络，义体人草薙的崛起
十年了，我终于看完了
我看完了想挑毛病，实在挑不出，迫不得已给了五分
简直有点庆幸当年没有看不然以我当时的年纪和文化水平也看不懂这个故事。现在就觉得，美国所有的科幻外星故事，基本上都可以当殖民故事去看，甚至连里面角色的性别职业都带有强烈的暗示与指向性，越是这种好莱坞巨制，越是美式价值观的风向标，也能体现彼时美国对自己的国族叙事。
卡梅隆造物的恩宠，看的人心驰神往，大屏幕的专属。
十一年都忍着没看，十一年后在电影院终于看上了阿凡达
"2022阿凡达2即将上映，来补了第一集
很想知道印第安人夏威夷人看了是什么感受"
故事太烂俗了
钉子户 大战 城管 in 3D
James Cameron闭上眼，全是电影的明天。
当所有美国大片都开始炫耀自己的视觉效果时，詹姆斯卡梅隆只是坐在阴暗的角落里冷笑，然后抛出这么一部让所有人感慨操，真他妈牛逼啊的电影。
"抱歉，2012在Avatar面前不过是小儿科
只有一句话这是史上最强科幻
可恶的卡梅隆，你要让未来十年的所有科幻片都味同嚼蜡了
因为所有观众的审美标准已经一口气被你提高了几个档次
这部电影，不去剧院看绝对一辈子后悔
最后，感谢上帝赐给我们一个James Cameron"
印第安在白人领导下的反白人入侵战争，可惜史实与此相反
已经不是在看电影了，是在比谁Wow的次数多，眨眼次数少。
不如阿凡提
我整个人都潘多拉了
场面恢弘华美，情节烂俗狗血
前一个半小时我看到睡着。
情节水了点，想象力的世界叹为观止
十一年之后重看改成四星吧。如今再看阿凡达，观影感受完全不同了。可能这些年心境太多变化了。十多年前更多执着于视觉，会认为故事很套路。现在觉得，虽然故事套路，但情感是充沛且直接的，会被感动到。此外，如今再回味本片，影响主要有两方面。一方面是让内地观众知道了IMAX，并且知道了看大片必须看IMAX。另一方面，是让观众知道了3D电影，也让阿凡达之后，内地掀起了一股子3D电影浪潮，到今天还没完全消退。
"有一天,意中人会踏着飞着的大怪兽来救我然后I see you"
噢我无感。。。我为电影技术迈进新纪元高兴，但我不同意说这是一个动人的好故事。。。
"11年后重看多少是袪魅的可以预料的剧情推进和转折，不无拼搭的多重主题构成，绝对政治正确的诉求，过于杂糅的科幻元素，刻板的人设然而，这又有什么关系呢，仍为触手可及的美丽而心动，仍在肆意酣畅的奔跑飞翔中沉醉，仍被生命的纯净本真与自然的神秘幽深折服。现在回望，无论是开启的3D技术风潮还是工业标准，时至今日还是超一流的，并在后来无数作品中都可见其影子。

仿佛与他们一起踏足那片神奇的土地，目睹贪婪与愚昧最终被信仰的力量和守护家园的决心打败，感受万物有灵的能量流动，一同在无比绚烂的梦境里完成想象这么华美的画布很容易遁入其中，即使明白这只是一场虚假的造梦运动。"
刚刚看完，浑身起鸡皮疙瘩，无愧于人类电影历史上一个里程碑
主题还蛮符合丑国热爱侵略的本性
James Cameron缔造的潘多拉星球，是一个永远也不可抵达的梦。
特效震惊，3D感一般，但够真实，故事一般，创意度一般，世界观展示一般，但呈现效果牛逼至死，战斗场面热闹和精彩，但谈不上震惊，整体只能说，整体符合预期，这是它的优点，但没有意想不到的亮点是它的遗憾之处。推荐观看。
从现在到未来，从地球到潘多拉，阿凡达再次告诉我们，要想泡到一个姑娘，有一辆好车是多么的重要啊
"全宇宙也就天朝的钉子户最弱势了。
潘多拉版风中奇缘。另外我buy所有生物都是生态网络中相互连接的神经元这个idea。"
很遗憾的，以2022的眼光来看这部电影，最大的感受是it didnt age well。遵循好莱坞传统叙事框架的剧情本身中规中矩，但大量纯粹炫技而非叙事性的特效镜头在今天只显得节奏拖沓，反而让我们分心注意到电影其它方面的缺点。男女主突兀的感情发展的背后是老套的性别观念，片中对殖民主义的指涉也有一种美国白人式的肤浅。这部划时代电影对现今观众的意义，也许只剩下看着电视屏幕努力想象先进技术力对当年观众产生的冲击，以及十多年后不幸仍然切题的环境危机这两点了。
这电影的特效是自指环王以后见过的最令人惊艳的。我觉得可以打6星去看的时候一定要去看3D版的。
这12年来真正的3D电影竟然还是阿凡达。
天空之城幽灵公主魔兽世界。
其实Avatar根本不需要拍成有剧情的电影，大型风光科教片就行了，将pandora上所有的生物一个个介绍过来，加上性感大姐姐的全程旁白我也会去看的
可惜，印第安人没有杰克，更没有圣母。
能不能四星半的不过已经很好了 美中不足的就忽略了忽略了
"将科幻和奇幻巧妙融合，堪称21世纪最强想象力。
十年过去了，仍然没有任何一部电影终结阿凡达的票房神话，也许再过十年也没有。"
"十二年前南京只有一家IMAX在河西万达，一家人周四晚上去排队买了周五2200的电影票但其实当时看完，并没有意识到什么，我记得当时报纸还说片子不如泰坦尼克号感人，卡梅隆不行了云云。
现在，我刚走出影厅，一想到这是一部12年前的电影，就感到一阵绝望
我们一点进步都没有，只等着卡梅隆未来再提前十年二十年拯救我们。"
卡梅隆是认真拍电影的，描绘出崭新的世界，高潮处竟然落泪，每一帧都是技术的革命。当年高中紧张备考的时期，同学说有免费的票谁要同看，果断把握住了机会，赶在新年的热潮里与小伙伴体验了非凡的3D片。那新星球诱人的蓝光奇观的动植物炫目的世界令人心驰神往。而这，都是电影带来的最美好的回忆。
拆迁者爱上钉子户
"If you have that much money to spend, put it into SAVING THIS PLANET first"
特效震撼，一场完美的视听盛宴。
讲的是殖民地引进殖民者的先进意识形态做武装，建立了党支部，发挥了先锋带头作用，扭转了解殖运动中的不利局面，最终印第安人打赢了朝鲜战争，干翻美帝
认识3d和IMAX的第一场电影，之后很多号称3d的视觉大片都无法与之相比。情节一般，想象力还是很足的，视觉上真是极致了。
卡梅隆用顶尖的CG和3D技术创造了天神下凡似的巨作。
叹为观止庆幸自己十一年前没在大屏幕看这十一年间也没有在小屏幕上浪费这次机会。完全感受不到这电影11年了，甚至于惊叹于11年前居然这么厉害这是一部从技术内容和世界观都十分完美的电影。那么美丽的潘多拉星，那么善良的纳威人，那么和谐的环境。人类的理想，希望印第安人的悲剧不要重演。为什么人类不会学会尊重，尊重世界，也是尊重自己
看完就两个字 震撼过瘾他第一次上映我才14岁，对科幻电影一点感觉也没有，这次重映特地选了IMAX3D，特效场景震撼我妈，这是11年前的电影无论是剧情还是画面放现在还是很好看，更别提11年前第一次带上3D眼镜看的那波人有多惊奇了。最后大战的场景实在是太燃了，剧情紧凑，绝对比今年春节档任何一部电影好看十倍。
记不太清楚了，反正宣传蛮厉害了，看的第一部3d电影就记得蓝颜色的外星人看的时候第一眼脱口而出丑死了，笑哭，可能小时候不是技术宅感官控科幻迷，所以审美有点儿怪异早期的3d代表作了吧，闲时可以翻出来看看的
当然是奇观轰炸，但卡神绝不会因担心露出破绽而采用那些便捷的手段错位的视线偏狭的景别或过速的剪辑。他坚定地在人物运动与镜头运动之间建立一种韵律，以还原人类在初次步入新世界时对周遭的贪婪摄取，是全景的流线的环绕的，而非惯常等待烟火绽放的一瞬并发出无力的惊呼。他提醒着我们焕发光彩的电影永远应该做到所得大于所见。
一个潘多拉赘婿的故事。
感谢伟大的造梦者James Cameron 我后悔没去过电影院看魔戒三部曲，但我庆幸有生之年能在电影院看到阿凡达，这是仅次于魔戒三部曲，世界上最好看的电影
阿凡达在中国市场获得了超过十亿元人民币的票房收入，很多影评人认为该片情节毫无新意，无外是白人统治者倒戈，帮助弱势群体反抗白人暴政的老调。但不可否认的是，这般俗套其实是西方经典叙事传承发展至今的结果，其意蕴和好莱坞早期西部片是一脉相承的。
初看真的被震撼了 景色特效这么多年依然没忘。3D特效的开山之作 
令人震撼，史诗般的电影
"每次看都会有不同感觉的影片。
尤记得第一次看阿凡达的震惊感，仿佛来到小时候的梦境一样。"
2021314 时隔11年重新回到影院，看到IMAX版。当年卡梅隆向世界展示了新技术，除了3D创新和视觉效果外，它没有失去故事的凝聚力，还有生态和殖民主题。11年后的重映算是大型集体活动了，能不断吸引新观众去看。
特效很好场景很美，可惜没有去电影院大屏幕感受一下3d效果，期待第二部
好吧我坐在第三排晕的七荤八素的中间还睡着了
当年3D电影的巅峰之作，卡梅隆大师的又一部神作，画面很美很震撼的。
科幻片从此分为两个阶段，阿凡达前，和阿凡达后
十一年过去了，科幻电影的技术天花板似乎并没有上升
这毕竟是我看的第一部3D电影当时觉得挺赞的。
为什么我到2022年才看阿凡达
庆幸从没在电脑上看过。电脑不配拥有它
阿凡达的剧情其实跟功夫之王是差不多的，一个白人青年突然来到一个完全陌生的文化环境，虽然他啥也不懂，啥也不会，也不知道上天看上他哪点了，就成为了天选之子，被命运钦定为救世主。然后在极短的时间里掌握了这个世界的技能，成长为战斗力天花板的级别，被这里的妹子爱上，被这里的人民所拥戴。带着白人特有的伪善与自大，成为正义的使者。呕。
一个世界在等待静候山口山
从电影观感来说，阿凡达的立体效果确实是革命性的。该故事你可以说它是老套的，但绝对不简单。可以说商业电影里的中上水准吧。
好莱坞电影的新时代
"打十星一定要去看的电影，总会有一天，没看过阿凡达你都觉得不好意思出门见人。
其实是个鼓励上网的电影，网络世界多精彩啊全都是帅哥美女，人人跑得快跳得高，还能驯服大怪兽满世界飞即使在网下你是残疾，走路都要靠轮椅。。。"
卡麦隆的故事仿佛就是一种极端的政治正确的前提下构建起来的大杂烩，这里面有以正义为名的以暴治暴，有宏大叙事的环保诉求，有对宗族主义的轻柔鞭挞，有对殖民主义和后殖民主义的积极反思，有宗教神秘主义倾向的得救，既混杂着人类学田野调查般的热情，又掺和对未来科技幻想的信心。然而，一切又都仅仅
阿凡达服务器保卫战内容简介地球人试图端走纳威人的服务器拔他们网线，结果可耻滴失败鸟。
身残智不残的魔兽少年啊快去创造奇迹
特效厉害，但故事太简单了，一股好莱坞特色味儿，莫名其妙的情节太多，那对男女一出来我就直觉不好，神明的参与更是让人脑阔疼，美国人真是和韩国人一样，一边拍反战一边又死不悔改，要是他能拍到纳威人灭绝我倒是更佩服他三分。实在是这两天友邻的推荐让我的期待拉得太高，却是这么标准的好莱坞商业大片模板实在让我接受不能。3D眼镜配上打来撞去的视觉效果，三小时下来眼睛疼。算了，那个拍泰坦尼克的，他就是个拍爱情的，懂个屁战争。
十几年过去了，还是最牛逼的。人类的自我厌恶是最值得以技术呈现的内容。
"感谢重映，有机会弥补了多年的遗憾。
阿凡达初次上映那段时间，是我人生中最灰暗的日子，而那一切都过去了，现在的我很好。
跟男主一起，跟过去的自己告别，再见了我的青春。
珍惜当下，现在的自己，身边的人。"
不用我描述了吧。
剧情挺无聊的，当年胜在3D技术
成为纳美人究竟意味什么消失或革命。但心虚的导演补上一条，做上门女婿。靠大自然的力量赢得战斗，那不是革命，是撒娇。根本上，文化多元主义抵抗不了殖民和全球化。终影或许是一口气，可是爱华不就是科学家所说的童话么。不敢闹革命，连为被欺负的人点个赞，都要靠黑化反派来给自己打气。挺没劲的。
那时这部电影风靡一时啊，到现在还有关于阿凡达cosplay的形象，可以说是经典了，开启了我们新的视觉感官
首先，要选择一个职业，战士比法师好然后再找只骑宠，能飞的比不能飞的好最后，有个高级宠基本就所向披靡了
真的好好看，特效也超好，剧情也好
一会觉得像1840年英国入侵清朝，一会觉得看到了地球三体组织的最高状态。看完后明白了除非天降猛男，否则落后就要挨打
我要吐了全程yueyueyue，男主角你以为自己很牛逼是不是一方面口口声声说是纳威人，一方面用英语跟大家说我们必胜。一方面觉得地球人已经毁了，一方面对女主角和坐骑说你是我的。就算这是上古电影，这也是21世纪的电影吧站在反殖民和女权角度上，这片子真是令人恶心。最恐怖的是，片方甚至真的觉得男主角是个英雄这种傲慢的殖民向下自由比战狼更可恶
可以值得这个分数。
20201001 with LT 三克映画 1 11年了，技术水准没有能超越的电影，甚至没有接近的，还说什么奇观，这才是真正的奇观2 母题之丰富令人惊叹后殖民，网络互联网，新媒介，人机交互，种族，环保，人类学视点的宗教可深可浅，可前可后，商业性最大化，论原创性，近十年科幻电影接近于零，论宏大，近十年科幻电影无出其右3 我们所说的电影，真的是在肉眼可见地退化吧，而且也就是近段时间的事情。
"你知道吗，一想到这是一部2009年的片子，我简直为这十年里的绝大多数科幻和3D片导演的想象力感到羞愧。
话虽如此，其实它想讲的东西在今天看来已经变成烂套了，设定的回扣也变成经费终究不够的佐证，更暴露出主线剧情的草率，但回到它的历史语境里，一句神作是不过誉的。"
如果是12年前第一次看会有感触 只是看过三体 树王 赛德克巴莱这些作品之后 并不觉得新鲜了 文明发展到一定程度 会有道德高于利益的个体存在 黑暗森林法则毕竟只是一个逻辑 并不普世 恶龙成了屠龙少年 侵略者带动了殖民地的发展 这些现在也都是老生常谈了 结尾死的地球同胞真惨 电影只展现了他们的一个侧面 他们背后也有家庭 亲人 朋友 情感 梦想 良知 也许只是为了生存来到陌生的星球 接受不能违拗的命令 就被无差别的杀死了 战争确实是两群互不相识的人为了领袖们的愚蠢想法而残害对方的东西
十一年了，依旧震撼。迄今为止3D效果最好的电影，没有之一。不止一次想伸手去够那个蒲公英一样的种子。十一年前只觉得是一部科幻片，现在看出了卡梅隆对于美国历史的反思和对自然的敬畏。阿凡达不止是一部电影，它更创造了一颗星球，一个世界。
重看阿凡达，的确划时代，无论故事是否老套，电影自身散发的魅力是无与伦比的。
里程碑式的电影，开创了一个时代初看之时只能用震撼来表达，剧情，画面，很棒。
难以想象这是十一年前的电影，卡梅隆牛逼
10年前想和女朋友去看，她不愿意看科幻片，就错过了。10年后，我带我儿子看。坚持了10年没有看。必须3d
院线重映给了影迷在大银幕重校其影史地位的机会一方面，感受到它的叙事效率之高世界架构之完备视觉效果之精良但另一方面，其内核无非是对殖民叙事的反思成果稍加包装。无论是讲述天选之子融入原住民的前半段，还是着墨于二元对立的种族之战的后半段，重要的情节转折点全靠主角光环而当它聚焦在与异族的交往姿态，似乎理所当然地忽视了对动物的殖民正确的伊卡兰坐骑是挣扎最剧烈的那一只，而驯服它用了一个插入的动作尽管此处是可视化精神连接的过程。另，其实比头号玩家更早地探讨了VRAR对生活的入侵。查资料才惊觉，阿凡达竟是卡神在21世纪导演的唯一一部剧情长片，而就在套拍的多部续集不断延期的十年间，强势崛起的漫威宇宙已然席卷了全球的电影市场。醉心于技术革命的卡梅隆，还能回应这个后疫情时代的焦虑吗
完美呈现电影造梦的属性，革新升级影院观影的体验，记得当年冬天排队买IMAX票的盛况却没看上，十多年后重看3D激光由于亮度清晰度的增强更加喜爱，驯服飞龙在天空翱翔还是那么激动，视觉效果也依然顶级，而卡梅隆奥斯卡败给前妻新作续集居然到现在还都没有。很纯真本能世俗完整的人物成长弧光，主角在新的躯体观众在银幕之中学会走跑进入到另一个世界体系，感受接触挫折反抗，摧毁一切真身相见再醒来已是重生。爱情模式和泰坦尼克号如此相像，也叫杰克的他还弥补了在大船中不可能达到的地步。人类的企业资本军事政治被原始的信仰宗教自然万物最终赶走，是对战争殖民侵略强拆的反思，但席卷全球的此片也正是科技权力能量的代表。10年代兴起的霓虹光影美学是卡神开启从纳美族集体祷告来看有些抄08北京奥运开幕式，所以是缘自于张艺谋。
"Neytiri抱着奄奄一息的弱小的Jake的那一刻，我发誓我看到了世界上最动人的爱情。善恶对抗，勇敢的心，捍卫自然是传统的美国电影拍法，也看到了很多宫崎骏的影子，但是Jake作为一个outcast, betrayor, alien在人类之外的世界找到归属感真的太让人动容。人类有给过自己这样的可能性吗，如果我们自己不认同人类的生活方式，又该何去何从也许也只能要么随波逐流为食人公司卖命，要么在轮椅上虚度此生。结尾AVATAR标题出现，几乎没有人离席，实在太难平复了。走出电影院有一种滤镜消失的感觉，Who are we to think that we own this world?去人类中心化，这样的电影我们还需要更多，放给自认为人类精英的人看。人类在Ava面前是无知的。"
A2021313重映十一年过去，阿凡达仍然代表着一种观看的极致。在3D电影泛滥平庸化的这十一年来，也仍然只有这部电影撑起了该技术的门面。但卡梅隆仍然是克制的，在技术所构建的虚拟世界中，他仍然会让摄影机模拟手持的晃动感，让丛林环境和景别框住你的视野，机位与视点始终在更换，这些措施反倒让观众愈发贪婪于电影内的世界。而当景深真正被打开时，无论是在悬崖俯瞰，还是在旷野瞭望，都不免因穷尽双眼的细节而战栗。那么恭喜，电影成功调动了你的感官本能，宣告着卡梅隆对观众视觉的支配。那么当那块屏幕内部的景深空间感做到极致，技术革命所带来的视听颠覆是否也将走向同质化的结局不知卡梅隆的阿凡达2能否给我们答案。
果然卡梅隆，男人不行啊一出现就是救世主，再优秀干练的女性遇到男主就成了我害怕，父亲被搞死了家园被摧毁，骑个大鸟就原谅一切真爱大过天，会让外星人当领袖，游说所有人去为你争取领地非常有世界警察的味道了，抢占掠夺也是非常所为人道不过是拥有了对方的女人让她开枝散叶
牛逼牛逼啊牛逼，内牛满面。
能打10星我肯定打，在斯图加特看得首映，神作
多年前看光碟都能看下去，现在我坐在电影院，只想倍速播放
挺有新意的，布景很漂亮，特效也不错。和其他科幻不一样，挺有创意的。
I see you是最有灵性的情话
应该是第一次看的3D电影了，确实好看，场景据说还有在我们这儿拍的，有种空灵世界的感觉，印象深刻
太反动了太反动了，这不是暴民完全养成手册么
十年过去了依然在电影院被震撼
从技术上来说詹姆斯卡梅隆又一部划时代作品，但故事内核在现在看真的很符合美国人一贯自以为是的价值观，美化的自己的侵略行为，成为英雄拯救世界，不得不说多少真的是令人作呕
白人和印第安人的另一种结局
感人，地球人变成纳威人后颜值气质提升太多了。
人家09年的电影至今是我们无法超越的神作，这种电影在电影院看和在手机上看完全两码事，故事很简单，但是真的很好看，剧情7分，视觉效果9分，爱情故事8分，最后，这种反战体裁的电影让美国人拍出来再想想印第安人的结局，怎么就感觉这么讽刺呢唉，想给四星，但电影实在太好看了，45吧。
电影史上的一面旗帜
那一年我们带着3D眼镜，兴奋的就像傻逼一样，现在到处都是3D眼镜。。。这就是成长。
21世纪目前为止最大阵仗实验电影
重看2019020420221221十年之后，震撼犹在。
2022年看2009年的电影，依旧很超前
因为在IMAX 3D看的有加一颗
James Cameron果然出手不凡，12年磨一剑的阿凡达又是一次视觉革命和壮丽史诗，五星完全给特技其他0分。画面优美，气势蓬勃，还是James Cameron心仪的蓝色主色调，故事很一般，有点儿搜索者的感觉
我太不喜欢男主人类了，典型白人直男自以为是太讨厌了让人难以共情他的悲惨遭遇，前三分之一看得直翻白眼。变成阿凡达真的有好很多，可能换个演员我也不至于这么讨厌他那张脸好mean喔。我居然用这么多文字写我有多不喜欢这个男的unbelievable! 还是pilot 姐姐让人喜欢，还有我们的异形大女主还有女主
特效好，演员棒，故事好，导演好，值回票价
忍了十一年没看剧透大型科幻越战片。
阿凡达的好不是作为电影的，而是作为未来的。
有的电影天生属于imax
侏罗纪版沙丘。重看16分钟加长版，突然感受出不一样的东西。对于生命的渴望，最原始的感触，人与自然的连结。这不只是一个故事的外壳，深入进去，会发现是一种自省，一种呼喊。
美到连膀胱都跟着爆炸的画面
如果在2021年的今天上映，那也应该是全球票房冠军。
个人无感的公认佳作
欧美发达国家的原始积累之路都是罪恶的
2021看还是很精彩
这不就是科幻外太空版入侵印第安吗 还教他们语言 给他们盖学校 人家过得好好的用得着你们这些自大的美国佬么 呕 还有男主是去入赘的么 当年就排斥看 现在被强安利还是不喜欢
剧情，3D效果真是震撼
"重映 2021剧情还是流畅，终于看到IMAX版，不过这版翻译太敷衍，很多信息不翻甚至翻错，体验最好的还是上影节那版。
SIFF 2018终于在大银幕还是LUXE巨幕上看到这部史诗巨作，不得不说阿凡达的沉浸感无与伦比，绚烂瑰丽的潘多拉星球更是美轮美奂，162分钟太短了太短了"
"重映在看依旧感觉恢宏震撼，卡梅隆的格局与野心真的封顶，12年前的作品依旧吊打当下的许多伪3D。
喜欢他娓娓道来的叙事手法，虽然老套，但功底深厚，起承转合的心路历程随着主角感同身受。总有关于政治与人性的折射，但感触最深的是不要跟不同频的人讲道理，利己性的人只在乎眼前的利益。而科学和善良才是生命延续的真理。
从美学角度看，蓝绿色真的太舒适了，纳美星人设定高级感满满，植物动物的设计感至今也是望尘莫及，更何况小到呼吸阀都不过时。
但卡神的男主总是叫Jack。女主总是在有未婚夫的情况下遇见爱情。反派憋气功力一流。
希望卡神长命百岁，我真的想看第二部"
特效不错，视觉震撼，卡梅隆创造了一个充满活力的星球，一切让人感觉很真实难忘。
谁能想到这电影永不过时
我还挺喜欢那个飞行员小姐姐的，酷毙了好嘛
血泪拆迁史
西方殖民者的自照，但电影还是美化了，因为潘多拉赶走了天空人。但现实中，当年的印第安人和非洲土著可比这个惨烈多了。
终于如愿以偿。后半段哭着看完卡梅隆绝对很会掌握观众哭点，比如最后那个镜头每个成功男人的背后，永远站着一个女人。
我觉得电影应该改名成From Pandora with Love，中文译名就叫做薛定谔猫之恋，什么avatar什么阿凡达阿凡提实在太不通俗了。
"十一年前火到一票难求，要等到寒假回去，才能带全家人去看第一场3D电影，满场老少面对奇观的呜呜哦哦终生难忘。失眠后赶个七点IMAX早场看完，精神亢奋，森林山海追随魅影骑士那一刻，窝火的情绪被吊得高昂，开战时内心独白全是Die, bitches!除了察觉翻译太烂，全片丝毫没有预料中的任何失色，反而历久弥新，惊叹不愧卡神。这大梦一场，梦得见奔跑，飞翔，梦得见呼吸，牵绊，还梦得见性灵，敬畏，真是曼妙至极。对于未来，科幻片里少有安心，军商因着暴戾与暴利，永远以自视甚高的姿态做着野蛮无知的行径，而人类，终归是毁灭地球与自取灭亡的物种。太期待续集，但求别再往后跳档了。"
最喜欢的电影之一，全程无尿点，感情戏也非常感人。
"十年前，卡梅隆将四百多年前白人的罪行讲述给了全世界，一切是那么残酷而真切。数百上千年的文明与智慧淹没在了殖民扩张之下，强大带来的不是领导和崇高，而是骄傲的毁灭
即使现在我们向往自然，所做的一切也只不过是在它的残骸上膜拜。正如影片中所说人类杀死了他们的地球母亲"
我用六年看一部电影。
126，我的阿凡达日。卡梅隆毕生精华之作，让电影回归到最初的意义造一个梦。米兰昆德拉曾说，伟大的作品只能诞生于他们所属艺术的历史中，同时参与这个历史。因为只有在历史中，人们才能抓住什么是新的，什么是重复的，什么是发明，什么是模仿。这是部了不起的作品，卡梅隆书写了历史。
这电影极大地革新了人类的一种观看方式。
女主角莫阿特以及猛兽们就是潘多拉的化身你顺遂，她就为你奉献爱与温柔你忤逆，她就会变得很可怕。
这些年视效技术发展得很快，现在看虽然依然觉得潘多拉星球很美，但已经没有觉得特别震撼了对殖民的反思又充满了拼贴和居高临下的伪善，35没有在11年前看终究是一个遗憾。
大制作但剧情稍显薄弱。
十年后的今天第一次看，被这烂俗狗血无聊跳跃的剧情给震惊了。
I see you 特效赞
出电影院我不做人啦
继铁达尼号又一个经典之作杰克得知哥哥死亡的真实原因后使得他在几周里就从简单的原住民体操开始，接连学会了射箭打猎骑草泥马一种头部类似食蚁兽，以吸食花蜜为生的六足奇蹄目动物乃至骑草拟龙一种类似翼龙的兽类，最终甚至征服了狂草拟龙，成为族中第一勇士
11年后重映依旧很惊艳美伦美奂，3D电影神作
特别感动。看多少遍都像个小孩子一样，又惊奇又热爱。
3D效果确实是开创性的，但故事也就一般。7510
场面和特效放在十年后的今天依然出类拔萃，不愧是开创时代的作品，绝对值得反复观看。影片本身也带有强烈的哲学性思考。首先，我们太习惯于人类反抗外星人的科幻神话，而当人类自身成为侵略者时我们又当如何选择，征服者与被征服者的关系永远不应该取决于立场，而应该尊重正义。其次，工业文明与自然生态是否意味着根本性的对立，我们究竟需要为科技进步付出怎样的代价，生存与毁灭之间的距离永远只在毫厘之间。
蓝色星球，一直在等待阿凡达第二部
故事老套也好，人物脸谱也好，战火一点燃我就全然忘却了3D眼镜的存在这是卡梅隆的力量
詹姆斯卡梅隆下一部电影会引领一个什么新的潮流呢
故事不够好，烂大街的狗血故事。但特效足够好，天马行空的想象力为这个异想世界编织了一双美丽的翅膀。即便是如今再看也是吊打当今八成以上电影的程度，完全值回票价。
特技的震撼程度已经不需要赘述了，说它带来了一次电影的革命毫不夸张。除此之外，剧情也是可圈可点，3小时时长的故事，无一处多余，无一处拖沓，无论主线支线都铺垫到位，张弛有度，卡梅隆就这样实现了艺术技术和商业的完美平衡。
看了好多遍，都没看完过个人不太喜欢
"一个让人流连忘返的真实的美妙的新世界伟大的卡梅隆赢了
这部片看普通3D和2D差不多。20150418北京电影节万达石景山IMAX 3D。没想到时隔五年，终于圆了IMAX梦。依旧牛逼得一塌糊涂。"
"我竟然不是二刷，我是一刷啊迟了十年的震惊
而且这个故事真的好惨啊大树都倒下了呜呜"
人生第一次IMAX
五角场万达imax上午830场重映版。我不喜欢人类，我想住进森林，人的躯体孱弱肮脏，是诞生偏执和狂妄的温床，赛博化是人的自我进化吗工业文明会有一种光明的前景吗直到结尾男主在爱娃下真正进入阿凡达，一种沉重的负担方才落下，躯体是沉重的累赘，是应当超越的重担，娜塔莉给杰克戴上面罩简直是网友见面会，野蛮上校让人想起头号玩家，经典打不过找本体，称其为爸爸疑似内涵海明威异星文明对于人类的自我审视，永远站在弱者一方叙事，异域情调和多异之美的完美展现，精彩纷呈。
对于这部电影来说，剧情并不是最主要的。
"时隔13年，再次在大荧幕上重温这部经典，还是很震撼，卡梅隆太牛逼了期待年底的阿凡达2丨 Path Schouwburgplein, 22 Sep 2022"
我不管它的3D有多NB，画面有多梦幻，我就是不能原谅这样毫无新意的美式狗血剧情
35，IMAX3D重刷复魅失败，技术上的超群拔萃，不足充当剧作和人物设计四处漏风的幌子。卡梅隆专注于架构而非诠释，带来的最直接损害即为开场让人目不暇接的东方灵性元素，原始丛林间具象而幽微的呢喃，后半段光彩尽失，扁平为某种想当然被工业惰性说服的超意志神力，看上去辽远而宏阔，却是经不起注视的肥皂泡。好在表面叙事动力匮乏，多少被画内丰富的运动感所掩盖，节奏仍是一气呵成的，也借此重新定义了影院视听场环绕下的I see you。可叹的是受此巨大幻象蛊惑，好莱坞从此如同失心疯的上校，踏上了一条力比多燃烧过剩的不归路。
环保课重看，太假了，太假了，卡梅隆一生黑。
3D消效果真是不错
技术革命，身临奇境。从那一刻起，我爱上了走进影院欣赏电影的时光。
三刷。第一回看是10岁的自己在家乡影院，第二回是17岁第一次去往纽约的飞机上。如果好莱坞真的在童年当过我的造梦机器，那阿凡达确实是其中第一座为我建造了乌托邦的圣山。如今看来，这个像巴克劳一样高喊反殖民口号的剧情即便倒退三十年也俯拾皆是，而视觉意义上无论是3D还是特效都不再令人欣喜，叙事节奏更是差强人意。但阿凡达最大的精准在于，它手下的纳威世界贯彻着异常完整和自足的世界观，甚至隐现了一种政治诉求的实体没有个体，每一个存在都被同一种集体潜意识统筹没有后天经验的杂沓，一切需要知道的，将要选择的，都已经预先储存在了个体之中，只等待被事实质料激发。这些来自神秘学和人种志的碎片却和精神分析的结论奇迹般地相符这个种群和本我无限地接近，并指出地球人灭亡的终极原因是自我经验试图摆脱群体先验。
D电影迈向新的时代。
我竟不知道阿凡达讲的是原住民抗击殖民侵略的斗争，十年前的视觉特效真的很绝，唯一的槽点是男主是个天降弥赛亚美式傻白男
11年后电视播重观。杰作。炸树那段看哭了。中间有一段看得心里难过。我们是不是只有幻想的世界里，才能让尊重自然与生命的一方得到胜利。11012010
20210313cbd万达看重映。正在看旧约创世纪的我，对这一切都好熟悉，果然若不读圣经对西方一切都只是一知半解。大战开始到英雄颂歌之前这段竟然很好哭，差点想五星了。没想到两遍都在本命年看，而现在，本片出品公司20世纪福斯都已不复存在这种打游戏通关神雕侠侣爱情美国英雄主义的剧情经不起深究，这与卡梅隆不是电影科班出身一样不成问题。纳美星生物神经系统的观点非常萌，以及，我感动得哽咽了，因为这不就是我高中时的原始社会最大同最纯洁最具能量的观点么。。。卡梅隆承袭了终结者以来对现代科技和文明的反思，这是科幻者的根本
事后在电脑上看的阿凡达，可能是赞誉太过吧，想象和实际出现落差，感觉除了景色艳丽缤纷之外，没太记住什么
确实是一个祛魅的过程。一方面依旧震撼于十一年后依旧不过时的特效，另一方面又无奈于首鼠两端的女性主义，对翼龙的驯化也太像一场强奸了。
故事俗套，大男主爽文。画面在十年后看依然不输
不愧是科幻巨制，画面好的没的说，就是剧情感觉一般般。
真的好看 为什么十几年了我才看
这就是电影啊，它给所有人造了一个梦，你甚至能感觉到它的存在
特效炸天，剧情老套，老美的思维就是屠杀和殖民，不明白殖民入侵者的飞船上为什么要贴中国龙的形象，他们应该贴白头鹰才对，若中国人拍这样的体裁绝对不是殖民和屠杀，而是一带一路，架桥铺路，延伸到潘多拉星，与阿凡达合作共赢，共建美好家园。
好看，剧情倒不是很吸引我，但是特效好美啊
震撼的画面，视觉的冲击，作为一部三D片来说效果不错了，值得推荐的一部电影
想当年这部片子一票难求啊 逼真的画面 特效 自此好像开启了3D观影
三星只想给这算得上恢宏无比的潘多拉星球。其他的我看不到的一点乐观的东西，血腥暴力残酷，强者的殖民主义道路，帝国主义的傲慢野蛮，最后就像上演了一场自导自演自我感动的迎接光明未来的美好结局。虚伪，讽刺，可笑，如此不合时宜，这时候重映。
看的重映版IMAX，剧情方面虽然欠缺一些，但是能够想象在首映时的震撼程度
时隔十一年，终于把我的遗憾补完了
冬梅。2月2日。万达影城。如果身边没有冬梅，我根本不可能硬挺着把这片子看完。
四星是因为它真实再现了强制拆迁现场以及很不留情的痛殴人类。对了，我真的很想骑那样一直鸟or龙。
生命力源于平衡难道说中国的太极，万法自然无根无极也是同理
剧情很新颖，里面的特技真的特别棒
"神片

很好"
09年的史诗巨制今天来看仍然是我迄今为止看过的所有电影中视觉效果最最最震撼的。
当本片所使用的技术已经不再先进时，它还有什么意义在影史留名
把阿美丽卡理所当然的入侵和掠夺描写得淋漓尽致
还好没有在影院看。。。画面是美的，想象是丰富的，剧情是阿丑喜欢的，侵略武力所谓的反抗。男主一个前海军战士，前半段表现的跟六岁爱掏鸟蛋的熊孩子一样让人冒火，看完真想骂一句你神经病啊
20091220213，听到片尾，才惊觉风光正盛的Leona都可惜地糊了。几十年过去，Sigourney Weaver在银幕上的形象从一如终，始终写就故事里那个最勇敢坚韧的角色异形是，这里同样也是。即使只为这份诠释而看，也已经心满意足。
等待是值得的 要去电影院再看一次
BJIFF 2018 Day3 通州万达2号厅 北影节最后一场，为影院而生的片，十年以后极其震撼，补上当年的IMAX3D催更催续集催十年
纳美人都是A罩杯就像你，如果你是蓝色的，如果我们是蓝色的，如果我们能一起飞翔，如果你对我挣扎就再也不会离开，如果你拯救了我，如果我们拯救彼此，如果我们一起奔驰跳跃在天堂般的星球上，如果真有天堂和爱
特效不错，故事一般。
I see U
恶搞暴力拆迁，哈哈。生态文明观。
美轮美奂
剧情太弱智了，根本不是科幻。以及，前海军士兵成为纳美人的弥撒亚战胜人类美帝，究竟应该说是政治正确还是用心险恶最后，评分比现代启示录还高是什么道理
610，令人极其生理不适的反人类电影。挂着天人合一的名，行的全是conquer的实。典型的欧美人自我安慰的精神分裂电影，又当又立的，把一部分人归类到单纯的恶，再把一部分人塑造成天降伟人拯救被压迫。好家伙，坏事干尽的是你，拯救人世的还是你。这种电影的本质却从来都不是真反思，而是欧美人为自己良心不安的自我安慰的需要。什么时候这种电影要是具有普世价值了，那人类才是真的没救了。本中国人是不为这种伪善买单的。我唯一能原谅它的就是，my god，还好这是一部十二年前的电影，如果是新推出的爆款我能气的七窍生烟
真是美丽的野兽，最后还是用现代武器群殴了，这个漏要是能补上，自然力量战胜高科技，就完美了
反映了印第安和移民之间的历史冲突，
真好看，特效放到现在看依然出色，随着杰克的走动仿佛被潘多拉的树叶拂过脸颊。感谢重映，经典永不过时。
白人好殖民的德行真几百年都不变。一边掠夺着你，一边用流行文化产品包装假模假样反思和道歉还要你夸他，正反话都被自己说了。
"Grace说im a scientist, remember, i dont believe in fairy tales是最好的总结。城管钉子户，背叛族人，自然和谐，风之谷风中奇缘都卖弄过了动作场面CG音效也铺得有点显摆唯一坚持住的就是配角控"
优雅姐说这素一部偶像剧
如果你认为阿凡达是个三星电影，我敢确定，你一定是在央6或者电脑上看到它的，纯属大葱蘸番茄酱，瞎吃。IMAX才是你打开它的唯一正确方式。简单的故事，不稀奇的主题，但卓绝的想象力和创造力，以及10年过后丝毫不过时的技术，让你无法不打出个五星。20210312北京槐房万达影城重映零点场
一定要看3D，一定要坐前排。心潮保证能澎湃，热血保证能沸腾。
当时看真的感觉太赞了，再看就不过如此了
虽然久仰大名，但时隔多年的现在，在重映的时候才看，这也是我首次在杜比影厅看视效大片。一言以蔽之以最顶尖的工业制作技术和最顶尖的电影拍摄技术仅仅是拍了一个平庸的故事，且故事的推进人物情感的转变角色行为的动机都有难以说服人的地方，主题也是老生常谈的话题，可以说是剧本落了下乘，没能配得上如此顶尖的技术水平，不免是件遗憾的事。当所有的技术都高妙无比之时，故事的不突出就显得尤为突出了。
一定要去电影院看大屏幕的特性真的超震撼的真是视觉享受啊
故事四颗星，故事以外六颗星。
十几年后重映，依然是最能体现3D视觉特效的大作，完全独立的新星球环境，深焦景深的拍摄让人能够尽量身临其境。故事创作上可能是有意识地保守，有痕迹地套用美国人最熟悉的西部片套路新大陆上的外来文明和原住民之间的冲突。技术创新，内核传统，这样来使更多人接受，确保票房大卖。
矮油其实很不错的啦。想起来两三年以前去和我弟看这电影，回去一路上脑子里还算着当天英语考试的分 。我喜欢纳美公主，不过真人长得略微捉鸡
画面太绚丽了
掀起了3D观影新纪元的第一篇章
不一样的视觉，很震撼，很美
感觉是在玩游戏啊
"金街万达津湾中影 2D版鉴定报告史诗!
IMAX 3D的确会有些晕3菜不过那种临场感是2D不能给的"
只有震撼 过于超前了
"十一年后依旧在神坛闪耀的作品，甚至会有一种人类视效原地踏步了十年的恐惧。卡梅隆在两个半小时里所做的不是编写了一个故事，而是创造了一个世界，一个天然的有机化的万物互联与人机接口的世界，其癫狂畅想若是和马斯克碰撞在一起会是怎样的火花。我们的能量都是借来的，也是需要归还的应当是生命都应具有的生命信条。
疫后重映"
Imax重看。老派的斯皮尔伯格电影，踏入舱体连接的并非虚拟的躯壳，而是仅隔窗之遥的另一副肉身。同样的，与万物生灵的缔结也通过可见的纽带建立，纳威人的形态亦不是闪烁的赛博光点，而仅是被隐喻化的被殖民者群体，落到实处的形象。3d当然会过时，但质朴的情感描述不会，就在Neytiri抱起Jack那一刻。
特效棒的无法形容。不得不佩服米国的电影制作水平。
人类电影史上具有里程碑意义的作品 蓝绿色的脸看上去有种诡异的萌感
剧情二流，画面一流
电影不错。就是开场时进错厅了，看了好一会儿哥斯拉。还在想为啥哥斯拉预告片剪得这么详细。
魔力小百合为纳美人倾情献声
真是人傻钱多国的最爱了
其实蛮丧的，要靠神力才能赢。而事实上当年印第安人就是束手无策失了家园。
嗯不知道该怎么嫌弃那个画面情节整体效果而且我有私心就是这是我看的第一部真正让人震撼的3D电影回味无穷
不过是3D
绝对是里程碑式的作品，非常有情怀，与变形金刚这种炫耀华丽特效的电影感觉完全不同。
阿凡达作为一部科幻电影就剧情言，憾其未能有尽善尽美，这或是当年难获奥斯卡最佳影片的唯一理由，但卡梅隆用14年等待锻造的这场天神下凡，换来了足以震惊世界的电影视觉体验，那光影中美轮美奂的潘多拉星球传奇，叹为观止。
这个故事告诉我们，拥有一只极品宠有多重要有了你就是国服第一2018上海电影节重看IMAX，依旧震撼感动，卡神就是卡神，能用最普世的故事传递出最美好的情感，自然场景和生物设计也太美了跪拜
有时候一部电影的好坏 不在于你坐在电影院里的角度偏正，不在于音效场景有精良与否，而在于与你一同观看电影的那个人而已。
这部电影讲了人类毁灭潘多拉星球的情景，但有些人类很善良，他们帮助纳威人把人类赶回地球。最后纳威人胜利了，一些善良的人留了下来。阿凡达观后感。
卡梅隆牛逼
好片我喜欢
看完之后觉得剧情真是太无聊了 3D IMAX都没打动我
这么多年过去了，唯有北京CBD万达的杜比立体声可以把我从座位上振得弹起来。那个，字幕好象用的是日语汉字字体。广州美亚二刷
啥也不说，IMAX原版一定要去看一生必看系列 yyds
相隔十三年，画面依旧震撼，设定也很新颖，不愧是大师的作品
不是吹捧，感觉国内全部靠自己到2050也拍不出这样的电影
看夜里战马和阿凡达的脸就知道今年柳钉继续大热
3D
我的潘多拉在哪里
泰若星球的真人3D版已经审美疲劳了。
经不起时间的考验的一部电影
好
美国人民可以欢呼 我们看到的只是陈永仁复仇记 我们的土地上不会有印第安人在跳舞 五星全给技术人员 你们辛苦了
即使看IMAX
很有意义 呼吁所有学历史，政科哲的人看
五颗星是送给当年第一次看3D电影的视觉震撼的。希望我们中国电影也能不断突破和创新
Amazing!
打死也不看任何评论。
主要因为有点像骇客帝国所以给四星，其次幻想的仍然不够疯狂
和爸爸看电影看在特效的情面上给你五分吧
娜蒂瑞训练杰克的情节一整个串戏到笑傲江湖，小师妹在教授学习中与新来的小师弟渐行渐近，抛弃了曾经青梅竹马的大师兄。只是金庸站了大师兄，于是大师兄不仅迅速柳暗花明人生巅峰青梅的天降还性格扭曲了，卡梅隆站了小师弟，于是大师兄被情节杀将死之际主动恳求主角继承领导位还要死心塌地认主角为兄弟。人生境遇如此的差异，不禁让人感叹主角光环的归属有多么重要。
好看是好看，但没那么邪乎
先说结论，10年前能创造出这种电影，属实牛逼。它宏大的世界观，丰满的想象力，精湛的特效都令人赞叹。以前不理解为什么说一部科幻片是史诗般的巨作，现在明白了，它跳脱出特效，又用特效表现出了人与自然，生命之间的平衡与博弈，观看时会有沉重感，无力感，绝望感，那没有真正的正义与邪恶，只不过各自求生存，就如历史上那么多战争，不过是各自守护，它的底色永远是悲凉，和平真的万岁
2021312 数字IMAX重映观影
特效包裹下的贫乏
赞啊
"整个厅只有我们一家三口真是太爽了，坐的那排两端分别有安全出口灯，但老爸在左边挡住一个，老妈在右边挡住一个，我在中间看得好快乐。

我妈第四次在影院里看了，我还是那么想揪他尾巴。"
特效再好，这狗jb剧情和价值观真的劝退，无脑蠢比的白男能不能少一点看得气人，滚吧看一半就弃了，有续集也不会看了，无语
张韶涵。
卡梅隆讲到底是资本时代套路之王，后人类的皮，人类中心主义的极致。故事和视听设计都太没有想象力，保守到土。
有趣的世界
看得比较早了，除了效果不错之外，没有留下什么其他的感受
很恶俗地给了五星，因为海底世界史前时代的潘多拉星球
看的时候别吃东西，会吐的
终于亲眼见证了一场革命。
12年后再看 依然只有卧槽
压根就没看完
这部电影被抬倒史诗的一个高度，或许是期待过高，挑刺的时候还是给了我许多尴尬的地方，我一直不能理解的，就像本本杰明巴顿奇事改成返老还童一样，好端端一部阿凡达硬是叫做了天神下凡，翻译们在彰显自己成语功底时还不忘掴自己一个耳光。
"一部以美国方式拯救世界的美国英雄片。Jake在潘多拉的第一天遇上了公主，他就成为了Jake, 如果他遇上的是给了他一爪的野兽，他就会成为Miles 美国人总是为这种没有逻辑的幸运洋洋得意，而真正的科学家却被一枪打死"
外来拆迁办与本地土著因土地纠纷引发的一系列外交谈判
五星致视觉效果和自然主题，减一颗星致老套情节。
挺荡气回肠的
看了三遍啊画面巨给力啊
"真是挺绚丽的 情节基本上可以忽略过去了

我觉得3D的效果 没有我想象的那么好"
五十星，目前言语不能。20210317重映到底还是院线之王，整整一个年代前的电影在试听上还是超过现在绝大部分好莱坞流水线产品。一起看IMAX3D技术12年零发展via熊以及当初被人诟病的剧本，其实扎实的科幻核心和细节构筑才保证了成品的完美输出。正好在重映之前又读了一遍波尔安德森的叫我乔，作为化身的灵感来源，卡梅隆真的没少做功课。异族的精神同步率包含智慧生命在内的盖娅系统以此衍化出来的原始宗教与自然崇拜虽然人文思辨上还是老一套，但履过历史车轮的车辙确实是宏大系列最好的开启方式。科技不断进化才是顶尖娱乐方式翻新的基石。再拜一下卡神。
"shoot电影院看过4次以上，高清电视重温一次，我确认这是一部杰作，没有一分钟是多余的。2021312,十二年后，我终于看懂了这部电影。这是一部呼唤人类觉醒的萨满电影，我要给它打十颗星。"
"史上最强钉子户
色彩斑斓，眼未花，心却缭乱了"
没有六星
好的电影能从中解读出不同的故事。
用心 绚丽 绝对值得五星
是甜神码
野人也有爱主题是真没啥感觉说烂了也没人理你的
虽然3D眼镜架在眼镜上有点重 不过场面剧情确实很NICE。卡梅隆还在。
重刷还是觉得一般
完全不像是十年前的电影，太超前了。不管是画面还是价值观，感觉导演是个自然主义者。至于人类，蝗虫过境耳。
终于在渣渣投影仪上圆了3D梦，以今天的眼光来看依然是制作精良。情节一般般，人类中心主义的伪科幻，故事的内核是白人侵占能歌善舞的黑人原始部落，区别在于这里的土著有漂亮的蓝皮肤和会骑飞龙，这又说到要是非洲人在文明巅峰时期驯服了斑马和角马，今日谁胜谁负还不知道呢。
史上最惨拆迁战争。
上课的时候和同学们一起看的，很遗憾没能去电影院。特效很棒，景也很美
如同标题天神下凡
阿凡达再一次让电影具有了春药的性质，看阿凡达成了一种仪式在这个寒冷的冬天，不看阿凡达是可耻的。2010年2月电影世界文雪风
技术真的是没的说的
3D效果非常棒。 故事剧情就一般了。
"隔了十年第一次看，依然有感觉到视觉震撼，故事情节进展飞快不拖沓，也是好久没在影院看过这样让人不疲软的电影了。
情节方面未免太起点男尊文，现实里残疾的男主在另一个世界成为人上人，那最关键的征服魅影的场面为什么不刻画出来呢，因为男主是天选之人
男主瞒着潘多拉星人三个月之久，最后树也被砍了，带着族人打仗也死了好多人，大家原谅你就因为你是个天选龙骑士要是我是潘多拉人打完仗我干死丫的。"
原谅我真的太刻板印象了，我看了十分钟就觉得，这还是美国残疾军人也能救世界啊
非常期待的作品。3D版本看的好头晕的，以后再看一遍
效果真棒啊，尽管是枪版的
嗯
"自从在万达电影院看过阿凡达IMAX3D版本其他就是电影与阿凡达的区别。
2021312电影复映 再看IMAX3D版"
"二刷之前一直想不起来原住民是如何击退科技先进的殖民者的，原来是靠星球上全部生物联合起来才扭转的战局。这不就是机械降神吗战局逆转时有多激动人心，意识到这一点时就有多心寒。
卡导的机械降神，感觉并不是剧本的无力，而是面对历史的无力。别傻了，原住民怎么可能会赢在潘多拉星球有巨大的神经网络可以战胜殖民者，但在我们的星球上，很遗憾，并没有什么奇迹逆转。
殖民国家的历史，就是建立在一个个坟场尸坑文明神秘消失的未解之谜之上。这么看来，阿凡达的立意已可与就英法联军远征中国给巴特勒上尉的信比肩。
在艺术性上，它扩展了电影艺术的手法边际，创造了一个美丽真实的世界在思想上，它反思了殖民历史的血腥残忍还能在商业上取得空前大概也是绝后的成功。阿凡达必定影史留名"
剧情渣了点。
技术史的里程碑，不可不看老柯靠这套技术授权就赚翻了吧
10年后我发现当初那个电影院的设备到底有多烂了
这种技术恐怕这辈子是难以掌握了。
我喜欢这种跨越物种的恋情
1好看2男主角帅个人认为有点像伊万麦克格雷格。是我喜欢的型。3老套的好莱坞故事42D版本他们飞上飞下已经有点惊吓到恐高的我。5没有必要再去看3D。6主要是没有必要看第二遍。7我以后要把我家装修成潘多拉星那样，踩哪儿亮哪儿，碰哪儿亮哪儿。
第一次3D的体验，好吧我是土逼
终于看了，很好啊
"一场伟大的反拆迁斗争的忠实记叙
另在没有任何视觉效果且观看位置不好的情况下，我给这部片子五星。"
外星蓝精灵大战城管格格巫
如果之前不听到那么多神三倒五的赞扬声就五星了
这片该算是3d始祖了吧虽然主题传统，但表现手法和世界架构太棒了，女主角是真彩肤人种银河里边变绿色了，还是很美
看了IMAX的，2个小时三刻钟，好晕。
牛逼的惊天动地
回归电影的最初，让观者惊叹，让观者感动，让观者开心，让观者落泪。阿凡达告诉你让电影为你造梦
"星际上最伟大的钉子户对抗高技术野蛮拆迁最后结论人民永远伟大而团结!拆迁办人员,需要努力学习,提高业务技术及理论钉子户也要学习,团结就是力量一切的对抗只是为了更加和谐!"
环保主义者的逆袭。
2D版，30台词没听懂，本人对科幻片无爱，仍然震撼。。
剧情不是很有新意。特效确实没话说。有机会再看看3D的，估计感受会不一样。
很遗憾，没有去影院，错过了传说中的令人惊艳的视觉效果。故事很俗套，不过还是挺感人。
剧本其实只能说还好 因为已有不少影片是将人类和外星生物的入侵与被入侵角色互调 可能是卡梅隆写完剧本 等待技术成熟的这十年耽搁到了 但依然打5星 就为生平第一次的3D体验吧 视觉效果真的很好
剧情大失望
各种商业元素的成功组合  3D的突破性革命  四年5亿美元兢兢业业，相衬之下，张艺谋三枪之粗制滥造真乃耻辱，十月围城也只小儿作戏尔
"我的老天爷，谁说阿凡达没有好故事，多么瑰丽古典意味深长的好故事啊。也许几年前看，我会觉得它就是个童话罢了，而现在当我重新意识到自己的无知有多广袤已知有多虚妄，这个故事的内涵便显得柔软谦卑又浩大。那些已知的未知的曾经知道又失落的东西都被包罗在其中。自然永远值得敬畏，野性的美永远高于人工的美。谁给我们的勇气，让我们仗着对宇宙仅有的一丁点已知出于狭隘的目的狂妄地take everything we want
台词也太棒了，全是短句，全是隐喻，还有那个终极问题你到底从哪来往哪去整部片传递出心的力量，真善美的力量可能不应该简单粗暴地定义为真善美，总之有时候有些人就是能感觉到。希望自己永远拥有这样的力量，同时能越来越敏锐地觉知到他人的这种力量。"
没有期待的好看，但还不错。场景真的很宏伟，很震撼，不过这是不是有借了3D效果的嫌疑呢还是传统的美国英雄主题。
极其唯美的制作，充满新意的剧情，突然就会想到了阿西莫夫的基地
场面比较震撼
看完后感觉好奇怪好奇怪的一部电影 给五星是因为技术上的突破 卡梅隆生猛地造了个星球和物种出来 nnd
"1,同样是Jack 一个绚丽的死了 一个猥亵的活着。

2,除了海军陆战队，谁都不该成谜于网游"
夜晚的潘多拉美得像个圣境，无法言说。如果人能选择下辈子，让我也变成一个纳维人。2021316 重看。依旧那么那么好，虽然故事稍显刻意，但依旧是在影院做过最美的梦。
大学班主任带着我们一起去看的
"这种老饭新炒叫经典,不叫俗套很多场景确实让人落泪,大家都关注环境和自然吧不要做自然和我们生活星球的敌人"
一个完美的的世界，卡梅隆真造梦大师
很有趣的角度展示外星文明，纳美部族就如同我们人类，不知道外星人拿短短五十年就飞速发展起来的现代科技换取了地球和人类的哪些宝贵珍藏。
影院的屏幕很小，但也相当震撼了，最后的几十分钟，让我心血澎湃。
3D最后一排侧边，前一晚睡太少，最后大战竟然给睡着了
绝对意义上的美轮美奂。
"把所有经历都放在了新的世界创造，所有镜头都有刻意的这么去做
还有就是不禁想起了与狼共舞"
此片精髓在于硬汉上校，一个强劲的反派
要是真有阿凡达的存在 咱们都是哪凉快哪呆着的内位
3D的看着有点儿晕，不过还算一部不错的片子
"没想到这电影有仨小时，膀胱都要憋炸。一放完就冲进厕所，没想到里面的人比地铁还要多
本片运用了非常多的母题，外在的有科幻玄幻机甲朋克丛林探险战争克隆巫术，内在则表现为环保历史和文明。
中国人会想到圆明园的毁灭，西方人会想到印第安的殖民。一种文明遭受迫害，无论哪国观众都会心痛。就像鲁迅评价西游记的游戏说，本片也正是娱乐之中蕴含着的人文反思。
本片想象力不算很出彩，科幻玄幻大杂烩在二次元实属常见。但在银幕上却非常稀罕。哪怕超级英雄电影，设定构架也都是尽可能简化如主角和反派人设雷同不会做的很复杂。这既是为了省钱，也是怕线多戏乱。
而本片的特殊就在于它敢于打破规则，扩充各种设定，不计成本地将各类母题塞入其中，并且都能用上，不显杂乱。
当然，剧本写的是挺一般，这不是卡梅隆的长项。"
20100110考研结束的那天 Utown。女皇皇甫小玉
介不就是天朝的强暴拆迁么。画面著实nb
故事一般，视觉效果一流。部落在生命之树下唱歌换体那两段感觉像老谋子拍的奥运开幕式可能片子里的光影效果太斑斓的缘故吧。
经典在于特效技术里程碑式的突破
看完电影，真不想回到箱子里啊。
东莞 IMAX
美丽的荧光树和各种植物。为了卡梅隆十年磨一剑的精神。
开创电影新纪元的作品
米帝的城管大战拆迁户
纳威族就是一群长着尾巴的印第安人，金马伦。。。。你想说的太多了，虽然这真是一部别人想也不敢想要去拍的电影
还想看Imax的 
美丽壮观，但不精彩
City Dream!
明明是想靠近，却孤单到天明
又看到这部电影的消息了，那就来打个一星吧当年被迫看了第二遍，第一遍是自己委婉地要大人带去的，认了第二遍是大人觉得好看隔了几天又买票强行要我再看一遍，这我可就不干了，烂片这片子可以在我最讨厌的外语片里排第二，第一我在座位上睡着了不记得内容和片名，第三是fbb参演的金刚狼，对f没意见就是不记得具体的电影名了，电影一般般，学校组织观看，因为被迫的所以本身一般的电影显得更难看了
I See You!
看到吐
棒
从小学到现在都没有看过，终于等到了重新搬上大荧幕，算是追忆了一下十年前的时代印记。当一个电影观众是很幸福的一件事情，因为作品本身的魅力是无法改变的，无论是十年前，还是身处当下这个时代，这依然是完美的画面，这依然是寓意深刻的故事，这依然是电影界的明天。
看电影的时候，我老是情不自禁想起阿凡提达，我错了。。。
阿凡达，詹姆斯卡梅隆导演的好莱坞史诗级影片，11年前在全世界，特别是中国掀起了3D电影的狂潮和革命。至今想到它，仍然震撼于这部影片极具冲击力的视觉效果和深刻的内在底蕴
卡梅隆在电影中的创世纪
误删补写，20210315 重看。比起李安那两部片的电影工业实验，卡梅隆明显为自己的大型电影实验找到了最适合的文本不论故事具体如何，这是一个必须要去看的电影从零开始建立新的客观存在的世界，无论多么详实的设定最终都必须回归到看见本身从人类到阿凡达的身份转变，也意味着一种VR式的异世界穿越故事体系，通过一个新的躯体3D眼镜革新时代的特效而看见异世界，通过健壮的四肢的接触感知到空间感的双眼亲自体认异世界的客观存在。
James Cameron，曾经之世界之王，在这一刻，进入了神域剧情并非苍白，而是已入大巧不工之境。今典电影院。
即便3D电影遍地的如今，它依然是让我突然想起，依旧有兴趣再看一遍的作品真实的人类和幻想中异族间的感情不是我打动我的地方。特效色彩3D情节安排让我没有出戏和片刻离开的想法
宁 秀我终于绝望的发现我对所有科幻片都不感冒，对星球大战是，对阿凡达亦是。看的是3D版本，画面的质感确实是好的非比寻常，但很多的情节点都能找到模板，好像天空之城幽灵公主风之谷。我终于觉悟过来我还是比较适合看剧情类电影，但当面对这样牛X的画面我也无话可说了
x
有谁是像我一样看的是国语配音普通版么
"两遍，第一遍电影公司请客，百联看2D，后来带着点看第二遍3D，这次是电影院经理请客，新东北。3D技术不成熟,画面暗，看完后都觉得2D体验好，色彩艳丽画面美，音。能让我厕所都不上再看第二次的电影不多。2015年买了3D电视，蓝光看了第三遍，2023年2月在看了续集后又看了一遍。1有需要的东西，就用暴力抢，在钢盔铁甲下傲慢的把所有异族当成蟑螂，这不就是美国吗 2再看仍是影史奇迹，10年后仍是最好 3遗憾的是原声没火。4高赞的评论是钉子户和拆迁，视野太窄，这就是美国建国前建国后最真实的写照。2023年2上映后又看了一遍"
"这要是在电影院看imax或者3d的效果不得老毙了 哎 可以当时没有花钱看电影的觉悟 
画面美轮美奂 剧中景色有点抄袭 天空之城的嫌疑"
看完就震撼了
不能用文学来形容的好12年的功夫不是白下的
"剧情只能给1分, 其他的都是给3D视觉效果!!!"
卡神缔造了光怪陆离让人魂牵梦萦的奇幻世界，电影史上3D时代崭新的光彩篇章，甚至推动了全球影院硬件的升级换代。故事立意上借鉴了与狼共舞，让地球人入侵殖民了外星球，精神感召下对原有阵营的叛逃，批判人类贪婪傲慢的劣根性，主张人与自然的和谐共处。
很遗憾不是我所期待的那种立体效果。不过电影本身很不错。
210 3D jf电影影院 第一次看3D
I See Myself
看到我头痛啊
特效确实震撼
视觉盛宴
AMC Dolby 十几年了第一次看，依旧被精美真实的画面震撼相比之下，现在看漫威前几部已经看不下去了。大树倒下的场景是已经在人类社会发生过千万次的殖民隐喻，最后的胜利也不过是卡梅隆给观众讲的童话故事罢了，流亡和灭绝才是常态。差了几个代际的军事科技力量怎么对抗呢十几年后的今天再看这部电影，对我而言最大的问题是人类中心和男性中心视角潘多拉星球的其实就是放大增强版的人类原始部族，男女两性，女性遮三点，男性遮一点，打猎采集为生，看不到任何突破人类既有世界观的设定腿断了ego依然大过雨林的男主和套路化的外来英雄抢走公主带领部族走向胜利的剧情也让我难以忍受。附送的第二部的先导片段对我没什么吸引力，如果不能讲点不一样的故事，估计很难吸引我观看。
这是一部将载入电影史的作品，虽为老故事，只是这外衣太华丽。詹姆斯卡梅隆把观众带进了一个新世界，创建了新的生态系统和世界观，而不只是外星生物与人类世界的混搭。3D效果是电影制作的一个新高度，镜头带入感强，漂浮的树种让人情不自禁地去触摸，美轮美奂。它会重映的。
因为没买到三D的票，看了普通版，一个月后，还没下片，又看了一次三D版的。以我的水平，就不要写评论了。画面太震憾了。
可以打十颗星么怎么只有两个半小时纳威人的尾巴真太性感了
在电影院看的效果果然不是盖的
"The 3D isnt gimmicky, its just fantastically immersive"
如果3D的发明相当于linear perspective的话，Avatar就是我们时代的拉斐尔画作。你看到有人批评Raphael的内容不够新颖，主题不够sharp，只有技术好了么Its all integrated
在洋溢着生命力的奇异世界上演星际人族VS魔兽暗夜。从题材常见的被侵略切换到侵略者立场，文明对野蛮的暴行影射了白人殖民史中带血的原始积累，矛盾激化和心境转变都处理的很合理，一方是虔诚纯朴坚韧勇敢的美丽民族，一方是利欲熏心染指净土的卑鄙资本，如此对比，做一回人奸又何妨
第一部让我三次走进电影院的电影。
2010115 上海和平影都IMAX厅 奔波千里 为伊而来无憾而归
笑中还带着泪
地球人都知道。
重看。IMAX激光厅看的真爽很难相信是12年前的电影，泪目。期待2
相见恨晚。年度最佳，没有之一。
欧洲殖民者屠杀印第安人之3D版
潘多拉之后，世间再无阿凡达。
尽管看的那天肚子疼，尽管3d眼镜不是很舒服，但是旁边有m而且说实话我看着哭了好几次
"2020重刷加长版，5星改3星。
前两个小时基本是在90年代B级科幻片和高清游戏场面间来回切换。美术的部分，像是物理课代表交的美术作业，充满新奇的想象但是丑极了。二元对立的人物，更是让这个故事显得蹩脚幼稚。
但不得不承认，最后的战争场面力挽狂澜，扳回不少分数。"
美到极致的震撼。。。不愧为影史的革命。。。
真不知道该给这个电影打几星，剧情烂的一塌糊涂，动画又做的让人惊艳。
Sometimes your whole life boils down to one insane move有时人的一生就靠一次疯狂的举动
发觉这是有着能令所有以特技为卖点的片子90度鞠躬的，含有很深的哲学内涵的旷世电影，电影从此分为两个阶段，阿凡达以前，阿凡达以后。我给她打100分超五星推荐
"年度争议之作,问题是我没有看到IMAX版本!!! 重映版IMAX太震撼了"
了却一桩心事
牛赞找不到形容词儿了
3D版本效果很好 如身置其境
他们有一个响亮的名字阿凡达
IMAX 3D 其实也就是放大版的3D而已。。。 哀。。
一言难尽啊。
"坐骑还是很重要的，换了量好车，姑娘还是乖乖跟你跑 
it is not a film,only spectacular"
看的第一部3D大片，特效无敌，非常棒
我承认这技术做得够真实，但总觉得还是不够完美，先前得期望高了
卡梅隆作品的一个特点便是极好的视觉扯淡的剧情。比如人类科技发展到都能殖民外星球了，可是残疾人坐的那个轮椅竟然还是手动的。
"20180822看过。20210406重看院线3D。
欺世盗名之徒，没有一处逻辑是正确的，最后半小时一大半废片。三分给特效。主题杂糅，强行降智。
且不说政治力量始终失语，假设接受资本主导的设定，资本会放着潘多拉的自然资源不剥削，直接浪费火力轰烂生命树吗一个上校基本主导地外文明的策略，这是黑暗童话吧
所有的人物要么没头没尾，要么扁平刻板。男主算是有个弧光从普通自信的loser摇身一变无牙仔骑士，迎娶白富美，打败自己人，一统四合，走上人生巅峰。
这片子还能号召平权最重要的人类女主死了。最重要的纳美女主爱上了废柴流男主。最开始被驯服的那头龙呢被暴力占有规训插入，却在主角结缘红玫瑰后黯然退场，再未出现。
总结某天醒来，格里高利发现自己变成了一只甲虫，于是和另一只甲虫结婚了。"
都在赞美3D技术吗，这种故事都拍了那么多遍人类怎么一点儿反省的意识都没有呢我能否继续博爱所有的生物包括罪恶的人类自己
"先看了3D，在看了imax，都很屌,但是眼睛很受伤"
此片只应天上有。
1人类已经可以拍出这种电影  2我想看imax
IMAX看到爽的要吐
撇开特效，故事很美，for the great balance of nature!
卡梅隆yyds时隔11年复习还是无人能敌。
我晚了一年多才看。。。主题宏大，视觉盛宴。
我不想看了就是这样
看的双机3D，效果没有想象中的好，不知传说中的IMAX如何。情节不是特别棒，感情细节处理有点粗糙。
我就是那个被催泪弹的3D效果吓到往旁边躲的弱智
哼，等我们伟大的祖国富强起来了，让所有的阿凡达都学中文，考中文四六级
啥都别说了，不要怕贵，请你一定要看imax3D版
第一次看3D，效果还是相当震撼的。故事没太多可说，与狼共舞幽灵公主风中奇缘等的影子很明显，但都做的还能到位。喜欢潘多拉星球的美丽和纳威人强悍的运动神经。说不上失望，但很遗憾几乎没有什么让人眼前一亮的新东西，被炒成这样太多因素了。
09年的年尾，终于看到一部振奋人心的大片了就像老公说的，花再多的钱看AVATAR也是值得的
"在电影院看了两次,当时就在想这部电影到底会不会超越泰坦尼克呢呵呵,不过这部电影是我心中的又一经典了"
一部尽管带着无限期待去看仍会感到惊喜的传说级大作
只想说震撼。
小时候看的 当时唯一的感觉就是特效太震撼了 景太美 好期待第二部
技术牛逼闪闪。
都看哭了
土著人的情绪来的真快
一种新的娱乐形式
开启3D么
烂片之王，没有最烂，只有更烂。
只看过2D，遗憾。
" 六颗星
哈哈
我现在小心还扑通扑通的"
"其实一些枝枝叶叶的人物可以塑造得更丰富些。另一个版本的与狼共舞。


并且，老套的剧情甚至还不如与狼共舞。



庆幸的是，杰克最后的那一睁眼很令人沉醉。"
效果非常令人震撼。有些俗气的情节也可以从各种立场理解。文明的白人帅哥进入野蛮人部落，和蛮族公主相恋，与此同时公主前男友身亡，最后成为整个蛮族的英雄。极其似曾相识。
靠，这根本就是星际争霸的人族穿越到魔兽争霸三打了混乱之治的剧情嘛魔兽的导演要是真的选择拍这一段他可能就惨了
故事也不是个什么好故事
卧底反水，借刀杀人干掉老酋长，喜获大鸟，以捍卫领土为名，战死太子，捕获公主芳心，削弱其他部落，从此统一潘多拉星球的故事以11年的电影，那会睡得真香。今天，感觉看了一场不一样的大片
豆瓣为什么没有六星
技术胜于思想
神作
一直没看上高清的，3D的，IMAX的
超级英雄是普信男的精神来源明明那么普通，却相信自己一定会成功。
the king of the world。一点都不假。
第一次的3D   好看的哟
细节还很细
三反运动
I see you
视觉奇观啊太好看了。。。。。就是剧情太普通了。
必须得看
阿凡达是一个传奇，它的名字被写在水上。它是电影史上一个新的里程碑，可惜的是，用以寄托它的是更新最快的科技。
我想飞。
当人们越来越依赖科技的时候，有没有想过自己的精神家园越来越贫瘠了。。。
于是疯狂的想要一个伊卡兰。不选大龙的原因是，我骑不上去  
关于家园的话题詹姆斯讲得最生动了。
"就像人类第一次看到有声电影, 第一次看到彩色电影的感觉一样, 我第一次看到了IMAX 3D      Amazing　glad they didnt win Oscar"
"电影史最为昂贵的作品,剧情动人,人类的劣根性全部凸显出来,单纯原始的信仰战胜一切丑陋的暴力的利益的行为,电影画面是迄今为止最好的一部,洗"
数字3D电影的风向标之作，几乎看到整个电影业的未来。主角是个勇敢有爱敢作敢为的带点点粗鲁的美国大兵，基本上也算是老美反思伊战，安抚讨好军人的作品。最后居然赢了，中国鸦片战争输就输在没有起用无敌防弹动物。创新到未必，只是画面比魔兽更精制了。
大片
没看3D。可是还是很好看
"当你一个人行动时，戴上面具，这不是为你自己，而是为你心爱的人。 影片前一个半小时略显平淡冗长，还好最后一个小时各种决战逆袭反转和揭秘，非常提神和过瘾，高潮一直持续到影片最后一秒Nolan, Rise!!!"
太丢人了，最后居然人家讲解我才明白是怎么回事
真的好一般，跟小丑没得比，结尾敢再蛋疼一点吗
不错的终章
音效太好像在看4D，看得好累
又一部让肾上腺素激增的片子
还是第二部更精彩，各方面无法超越
因为看了这部电影还特地去找了前两部来看，诺兰把好莱坞英雄片演绎成现实世界里的一个科幻的梦。
海瑟薇太迷人咯
只有斗勇 没有和小丑那样精彩的斗智 所以欠了些让人看得淋漓尽致的感觉。。不过，自动驾驶的伏笔倒是还不错 他终于过上了娇妻在侧的简单幸福生活。。。毕竟，岁月不饶人啊
Anne Hathaway美得足以把全世界的基佬都掰直，但刚被掰直的基佬们马上又会被囧瑟夫萌弯。
"三部曲，都是关于一次又一次的选择。庞大的人物线索和故事，诺兰已经构造出自己的世界观我觉得，他是相信黑暗的。Gotham doesnt deserve a hero like this, but hell still give everything to them 另，小丑有且只有一个。用打一星来表达对脑残粉的蔑视的人可以省省了，你们配吗"
"超过TDK不敢说,但永垂影史是扛扛的"
疯，诺兰究竟把蝙蝠侠系列拍到了怎样一个高度啊，弥漫始终的黑暗感几乎将人吞没，我甚至觉得其它英雄电影可以不要再拍下去了，复仇者联盟二剧组也赶紧解散吧，即使你搞来一万个超级英雄乱斗，也不比高谭市大楼顶上熊熊燃烧着的巨型蝙蝠那般凄美孤傲。四年的等待值了。
孤立地看，这是一部无可争议的五星电影但和第二部黑暗骑士比起来，它只能拿四颗星。
英雄挥别，正气永存史诗落幕，传奇不朽。漫长黑暗过后，终迎黎明曙光。
"贝恩真的太可怜了。。。。知道真相的瞬间我原谅了他做的所有坏事老湿的眼睛真的会演戏不戴面具的一秒镜头好帅 好虐 好凄美 好想哭本以为这次我会改邪归正彻底爱上大蝙蝠，搞了半天我还是个悲催的反派控 。。。Goodbye, My Friend 此去便是永别。轻微吐槽马良挂掉的那一下有点囧"
双手合十，十指紧扣，我和一场的毒撚泪流满面，如此苍白的心，既视之温柔，只有真心爱过的人，会照单全收，It really doesnt matter，燃烧有时，道成灰烬也有时，在话语把我们逮住之前，我知道我已轰轰烈烈的，真心爱过。
我绝逼无法忍受四十天的剧透所以果断去小破岛看掉了OH MY GODKneel before the Nolans之前不看trailer采访TV花絮什么的果然是对的，不然惊喜都没了I just cant find even one appropriate word to describe it The epic ending of the Batman trilogy这么一比较妇联好幼稚
"为了给哥谭带来光明和希望，他不惜撒一个弥天大谎，为哈维丹特背锅。
哈维丹特成为了哥谭的光明骑士，他却成了恶魔。
当法律和道德不完善的时候，它们不但无法伸张正义，反而成了枷锁，约束了好人，让罪犯逍遥法外。
但他愿意替他人承担罪责，让他人保住名誉和清白。
因为他不仅仅是想当一个英雄，他想比英雄做得更多。
黑暗骑士的立意和深度已经是超英片中的佼佼者，在你以为黑暗骑士崛起很难有所创新的时候，诺兰又玩出了新花样
谎言能隐瞒一时，但永远是隐患。
哥谭暂时的和平是建立在谎言之上的，迟早会成为反派攻击人们的武器。
阿福何曾不是英雄他的言行的确会让布鲁斯韦恩因此而恨他，但同时也能让他继续活下去。
戈登也是如此。谁都能做英雄，即使他做的事很简单，比如给一个小男孩披上外套让他安心，让他知道生活还在继续。"
难道我是第一个看的吗墨尔本crown village cinema， 所有人都鼓掌了，绝对是今年最伟大的电影
完美的终章。这是一部可以让我回忆起当初我是怎么喜欢上电影的电影。
当然不及第二部的无与伦比，但这一部说是非常完美也无可厚非，极其强大的卡司是基础，紧锣密鼓的情节全无走神之处。老爷是神，哥谭和我，都需要这样一个英雄，结尾时差点就哭了出来。PS这部让我完全颠覆了对安妮海瑟薇的印象，要是她的戏份再多点就好了，老湿和囧子非常抢戏啊，反派也迷人。
主要是奔着美女跟大叔的气场去的啊
失望到爆反派为什么反的设定，最后反转的设定，最后拯救的设定，都是那么的普通乃至无趣，甚至连打斗都毫无新意，那些反派配角就是一个个等着轮流给蝙蝠侠打。诺兰导演水准没差，只是这次的编剧编得真的弱到爆炸!
其实是部感情片儿中的英雄片中的爱情片儿。
还不错时不时地蹦出些许惊喜高帅富变老好心酸 Marion好迷人 Hathaway演的那个姐姐碉堡了好嘛!! 不过给好评的最最最关键原因是 Its free爱思把尿儿 嗯对还有全家桶咩哈哈
因诺兰挽救的
有点意思，小小悬疑OHOH
今年看到现在最好看的电影了
这部应该叫罗宾成长日记，主演是囧瑟夫
从Inception开始认清Nolan并非一位类型片作者，而骑士崛起只是佐证了这一看法而已。唯一可称道的是他仍在尝试用drama而非奇观叙事，但在那drama里人物的完整性常被忽略，取而代之的依然是猎奇的结构如本片末尾最终boss的扭桥逆转，他的走俏是通俗而非电影的胜利
哥谭市的文化大革命。
好看的好莱坞大片，但却绝不是合格的诺兰电影。随着主题而逐渐庞大的故事格局严重缺乏细节逻辑情感支撑，诺兰显然忙着给三部曲画句号顾此失彼，这也直接导致高潮部分摇摇欲坠站不住脚，而片中几处剪辑失控更是让人错愕。
在美国超级英雄类型电影里，这是出类拔萃的一部，却也仅此而已。诺兰的确很优秀，但离杰出尚远，比他好的导演没有一百，也有七八十，粉丝要冷静。
其实还可以啦
拍出了黑暗英雄的铁血丹心，但没能超越黑暗骑士。配乐超赞
还是不错的推荐哦
所以那场床戏的作用就是为了证明蝙蝠侠这十几年还是有性生活的
解释了英雄以及英雄精神，蝙蝠侠终于找到了他的答案，无论是伤感或是其他情绪，这个黑暗系列终于结束了。汉斯季默的配乐很棒，激昂或忧伤，很好的推动了情绪，很大一段时间都是被配乐震得热血沸腾的。合格的大片，场面气势以及紧张感都有。最喜欢的还是猫女，Bane的发挥空间太有限了。三星半
没看出来好看
情节比较简单。
每一个人都是英雄，黑暗中崛起。最爱激昂的音乐，唯一一部因激动而哭的电影
整个蝙蝠侠系列所讲的故事一言以蔽之不过就是高帅富会武术，谁也挡不住这部自然也不例外。与前两部相比只是变得更加冗长乏味而已，整体乏善可陈。全片无高潮，能淡出个鸟来。真有点替那些枪击案的死难者感到不值，为了看这么个鸟片而断送了自己的性命，真是死不瞑目。
我很怕诺兰只剩交叉剪接
情节刺激，剧情跌宕，这才是大片
四星半。鸡蛋里挑骨头配角形象不够丰满，转折欠缺说服力，三个月的时间没有拍出维度，感情戏有点进展太快，井底戏有点抽象。虽不是诺兰最好的电影，但比起其他电影仍甩N条街。英雄故事结尾虽然有点老套，可当尘埃落定之后，所有人缅怀过去继续生活时，仍落下泪来传说终会终结，英雄永远不死。
星是打给久违的OLDMAN  跟老戏骨摩根 惊喜是Tom Hardy
算不得神作，但诺兰的黑暗骑士依旧轻松甩出其他的超级英雄电影几条街，对照着美国当下的社会现实别有一番滋味。最大的优点就是情感力量充沛，依旧有一些让人印象深刻的牛X台词，中段角色的口才个个了得，情节确实有点散，剪辑有点审美疲劳，配乐很棒却也有点刻意煽情，小囧差点成好基友罗宾。
01092012MEGABOXZGC wSophie
没看过前两部的表示还可以
女主角身材太羡慕了
猫女很不错
安妮海瑟薇，演的不错。
远没蜘蛛侠好看啊。买错票，还好影院给换票了。93
就感觉蝙蝠侠是只屌丝
蝙蝠侠，好可怜噢呜呜
即便不是最好的一部蝙蝠侠，也是场面最过瘾的一部。
反派人物统治时期是参考文革写的剧本吗以民主为旗，打倒，审判，巴拉巴拉。
反正就是好看。。。。。
中途有些小困
我看得充满各种疑惑。。。对于刚把海贼王追完的人来说 欧美的热血已经弱爆了
"如果不是fan,这样的英雄主义电影没有太大分别,觉得马马虎虎,甚至有些无聊"
中场睡着了。。。
。 纯给Bale
不及前一部
45 赶着大结局的团圆画面是要守着看春节联欢晚会吗
后面剧情跟海贼王一样啊
蝙蝠侠弱爆了 就是去看安妮的
THE BATMAN
没有看过其它蝙蝠侠电影，对于反派的信仰表示无法理解。
前半部几乎睡着 后半部一直在回忆小丑  why so serious
于是一个军队起来了，蓦然想到v字仇杀队。恍惚了一下，有想到了这个杀手不太冷，又恍惚了一下，想到盗梦空间。。。。略。尼玛都是主演
十三钗神父
阵容强大 意念强大
我觉得不差
各种打。。。。。。
大侠的嘴好性感
之前几部都没看过，这部的蝙蝠侠真的不会打架，竟然比蜘蛛侠的时间还要长，跟蜘蛛侠打一架的话，估计两分钟就被干掉了就算最后又出来了又有什么用
没有看过之前的系列，不过单看这一部来说，还是不错的。有震撼的地方，同样也有失望的地方
喜欢约瑟夫高登莱维特和安妮海瑟薇，喜欢那辆酷摩托还行，不过更喜欢同档期的蜘蛛侠。。。
延续上一部的风格
小细腰
坚守希望 英雄不死。作为一部传达主题兼并商业的影片是成功的，更多大牌轮番露脸有够惊喜居然让汤姆哈迪这种帅哥只露不到半个脸演大反派!
蝙蝠侠老了，管家依旧
这是赤裸裸的资本主义腐朽价值观输入!!
蝙蝠老了   连女人的口味也变了
昨天看了蝙蝠侠，感觉剧情不如前一部作品，最后结局设计有些过于透明，感觉罗宾到报姓名那段就可以了，最后画面停留在管家的笑容中
完美谢幕
下半段的确嗲啊啊啊啊啊 哈哈哈哈哈　喜欢
也米有期待的那么好看大boss有点惊喜
评分怎么会这么高 害我以为多好看 去看了结果一点都不好看 这哪里能叫蝙蝠侠 明明就是戴口罩的胖子是主角啊 莫名其妙的剧情还那么长 伤不起
蛮好看的有泪点啊
为毛我觉得一般，是因为没看前几部看不懂吗看的没看懂，桥过不去你丫不会坐船吗各种槽点不屑吐
没看过前面几部的遗憾
终于看了，结合现在的形势，赶脚剧情是社会主义与资本主义的大对抗。
哎，说不上来是什么原因，但是感动了我。还有海瑟薇的小腰身啊
安妮海瑟薇的身体，极品
如果有十星的话，我会给这部8星，给The Dark Knight十一星。Christian Bale越老越有味Anne的猫女造型实在太正
最后的结局太暖了
35美国式的英雄主义很容易猜到情节和结局。安妮海瑟微好美里面的武器看起来有点丑
这电视剧不错。
经此一战。今年其他的电影都索然无味了。。。
耶稣，文革，法国大革命，华尔街
超赞的电影 and happy night
高潮迭起， 再精彩不过了
前戏实在太长，要不是在电影院搁不了快进，我早就4倍速了。。。
是我感官退化了吗
来看女猪脚的片子太长
看得热泪盈眶。
剧情很跌荡起伏，也是happy ending，喜欢猫女，太帅了
没有话说五星
"结尾有点坑爹的说，莫名其妙的女淫，还有这个这个韦恩没有死。。。。朱莉so cool,so靓!"
如果导演不是诺兰的话，我可以给三星，但因为是他，我真的很失望，还特意丢下老婆一个人跑去电影院看
笑点和吐槽点太多了
比牛逼和帅更重要的，是一段不为人知的过去，以及隐藏boss，再有就是别人以为你死了其实你没有死
"很不错,猫女萌死咧小帅哥警探结局真是出人意料"
蝙蝠侠还是老了，有些细节有点牵强。
赞同某位网友说的，可惜了Hardy史诗级的表演，剧情还是让他无法超越Ledger。配乐也是史诗级的。
于是我决定明天把前两部补了。
Tom Hardy
贝尔老了。后悔没看3D。
剧情一般 但是阵容超级强大好嘛
美国式英雄大片，好看精彩，就是主角光环太重，看多了以后，现在气氛再怎么渲染都不觉得紧张有悬念了，反正主角肯定会搞定滴。和平影都的IMAX感觉要比正大好，更为饱满，距离也近。蝙蝠侠情节紧凑，女主很靓，男主鼻子以上酷似梅西，Hans Zimmer的配乐还是一贯的大气磅礴，还是值得起票价的
槽点众多 
导演自身风格很强烈但是有些憋劲
大反派做的那些事情不过就是电影版的革命，以人民的名义伤害人民。喜欢罗宾，文艺气质的帅气男生。
咋说呢，昨晚看到IMDB8924位的期待和今日的观影感受形成了强烈反差，搞得姐不禁开始怀疑是不是自己的智商出了问题。。亮闪闪的卡司啊，金灿灿的导演啊，搞出来的东西一团浆糊。。整场下来记住的只有蝙蝠战车和配乐，再给兢兢业业的哈迪童鞋和养眼的海瑟薇童鞋鼓个小掌。
喜欢那个大摩托
原话我不记得了，大概是力量源于对死亡的恐惧。整部电影甜心老师几乎都没露过面最后发现窝的goddess居然是大boss，兴奋了好一阵
囧瑟夫在里面有打酱油嫌疑。海瑟薇是漂亮。
看了过一个星期了，怕剧透到现在才写。话说回来，剧透又有什么关系呢流水片下来的情节，漏洞百出，毫无章法，悬念。真佩服豆瓣，这85分是被多少水军灌的啊。1分是逼我给的
呵呵。。。超烂的片子居然还得了85分
安妮海瑟薇非常亮神奇的是看完这电影我才突然意识到前理解期待视域的问题在观影这一过程中的重要性，对观众会有不同反应与解读这种现象螺旋式得多了些感悟。
囧瑟夫最帅
干爹
贝恩的面具到底需不需要充电呢是不是要和主席睡了才能上位当主席呢
我喜欢女贼
选择和那个傻逼蜘蛛侠一起上映真是绝妙的选择 你完胜
蝙蝠侠安妮女神崛起
囧瑟夫真的很帅真的很帅好么
我发现我是叔控 嗯
贝恩的声音一出，我就已经不寒而栗了，爆裂。还有一些场景令人想起文化大革命，荒谬却真实，值得思考。虽然节奏没有那么紧凑，但是近三个小时也不会觉得漫长。可能以后也会有选择的看科幻片了。安妮海瑟薇，我喜欢的，之一 2012年8月31日晚，耀莱。
想到蝙蝠侠系列就算完结了，有点小伤心。。
基莲怎么就那么点镜头，窝不相信爱情了。
最早喜欢安妮海瑟薇是在影片穿普拉达的女王精彩表演，这部影片中的她越发的迷人，这是我第一次一个人坐在电影院完整的把影片看完，此刻只想用两个字形容观后感，超赞
hero in our heart 。the dark knight rises
还不错就是太长了。
演不尽的英雄浪漫主义
蝙蝠侠老了啊
嗯，不错，就是蝙蝠侠太矬了
Joseph GordonLevitt蛮帅啊
结局真美好
大爱安妮海瑟薇。打斗的镜头并不多，中间段无趣的要屎，这个无趣的极限一过，剧情立刻变的相当的精彩。应该会有蝙蝠侠的新生代降临的。
每部的女主角干嘛都那么美!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
感觉比the dark knight差一些，是因为少了希斯莱杰嘛。。。
好电影，看电影的时候没有看来得及看2，些许遗憾
140分钟的剧情急转 叫醒了无精打采的小只。 只能说音效配乐赋予了更大化的气势
囧瑟夫是robin的话好期待接下来
看来很多人都喜欢他，不过我没童年，从第一部就没看过，也是从金陵十三钗才知道他原来演过蝙蝠侠，孤陋寡闻了。哈哈。觉得还行，就是剧情太冗长了。蝙蝠侠也不杀人，他的戏份也不是很多。不是很刺激。
爆米花电影，第一次让我觉得还是得认真看的
故事讲的不错。
个人觉得没什么兴奋点。。玛丽昂闭眼瞬间我就笑喷了我肿么觉得囧瑟夫的戏份还多些，贝尔是来打酱油的。。。尼玛老湿太可怜了连个正脸都没几个也就算了，最后的形象还完全被降级啊。。。
我终于发现贝尔是还蛮帅的
好电影，不用看差评。不过其实囧瑟夫刚出现没多久我就猜到他会是谁了，最后居然应验了
storyline不错
摩托车很帅
诺兰
本来双侠都想给二星，冲着安妮，多给一颗。
跟前两部相比感觉更像肉搏加科技的对战啊不过batman这种忍辱负重的英雄就是惹人怜爱啊，贝尔感觉越来越帅了o
所有心都给安妮和囧瑟夫
作为一个偷懒的观众，直接跳tone到此部。一个高富帅的个人英雄主义配合了各种白富美，打造出2个半小时的片长。比较敢兴趣的那个地下监狱的所在地，以及可以变来变去的大机车。
谨以此片 献给那些经历过文化大革命的人们。。。
想隐喻但又隐喻的不够
由于缺乏任何背景知识，前40分钟基本上是靠混的，后面打起来了以后发现蝙蝠侠好弱啊，只有装备没有特技
看完了以后决定一定要把之前几部全部补上
很成功地营造了白色恐怖的气氛。把富人拉到法庭宣判决死刑或流放，令人重新想起文革，让没有经历过问个的年轻一代，起码让我，细想着可能这就是问个当时的恐怖气氛，就像Bane的独裁恐怖统治一样，令人心寒。PS那所要爬出来的大监狱，让我想起了攀岩。。。
太无聊了旁边的朋友睡了俩觉
这几天一直在思考，到底什么能够拯救这个世界
画面  情节  表演  影射  厉害啊  虽然第二部是无法超越的  可是真心佩服啊  还有汤老湿居然是你  直到回来看豆瓣才发现  好吗
不爱看漫画只好看看电影跟蜘蛛侠同期上映的batman简直不是一个等级各种尖端科技亮瞎你的眼蝙蝠侠宝刀未老，重上战场，为维护美国的和平作战安妮海瑟薇实在是惊艳，蒙面人汤姆哈迪为了这剧，又牺牲了太多帅哥变成怪兽
为了诺兰的才华，我只身一人走进了电影院，在长达165分钟的影片里一直聚精会神。但盗梦空间也许就真的无法超越了。总体感觉比致命魔术更注重了画面，却放慢了情节。
在华影西固影城，要了杯雪碧，还有一桶爆米花，6排6号坐，一个人看完的。英雄复活的史诗啊，这个时代真的缺少英雄主义者，满大街跑的都是狗熊主义者。
He can act even with a mask on That is Tom fucking Hardy
明显是天蝎女好看的，果然啊哈哈
科幻悬疑反转好片
男主真心太一般，性格单调而且无聊，亮点全都被周围的配角们抢走了，美艳不可方物的小猫女，老辣坚定的局长老逼戈登，又帅又萌又有爱的罗宾，戏份少到不能再少的摩根弗里曼依然浑身是戏
太好看太带感了
诺兰你拍得也太炉火纯青了，选演员也都专挑俺的大爱，对此片俺真没啥别的要求了，完美
影片讲述的是一位高富帅被一个白富美利用屌丝夺走了全部家产后又利用女屌丝和政府关系网夺回来的故事，影片告诉我们一个道理，高富帅和女屌丝才是真爱情，白富美和男屌丝只有死路一条
结局精彩
zan
最后那个感动劲儿
依旧精彩，但无论是配角还是剧情都跟第二部有一定的差距
国歌那段很销魂
别说我苛刻 我爱的是安妮海瑟薇
感觉英雄主义的电影的结局都大同小异，而且诺哥边看边把剧情猜透了。不过，贝恩在监狱的那场戏却很励志，也给后面蝙蝠侠崛起起到重要的铺垫。不努力绝对不会成功。同时结局也算预告片吧，下一部蝙蝠侠罗宾将要接班
如果你对诺兰没有过高期待，那一定会看的很带感，外加我喜欢的政治寓言式剧情，虽然来不及深讨，但传奇的结尾不就是告诉我们凡事相信就好。某人一直在睡觉，还问我结局怎样，我是该鄙视呢还是鄙视呢还是鄙视呢为毛我看这种超级英雄电影都会很热血
看来小丑这个反派无人能超越了配乐还是一如既往的给力安妮海瑟薇真是超HOT啊
没看懂。。。
这不就是文革咩，大嘴美女的打斗动作明显更加娴熟嘛
搞了半天，蝙蝠侠是金陵十三钗的男主角演的剧情有点儿文革时期的影子哈哈哈
好看
反派依旧出众啊
为嘛这么高分作为一个诺兰粉来说这片只值三星到四星之间，作为一个bm粉来说这片三星都嫌多
如此寒冷的天气，在金逸看iMax是莫大的享受，没有空调热得不能再热，再加上旁坐的大姐一直在啃苞米，真是绝了。用会员卡买票的价格比团购贵出了13，自己扇自己嘴巴子。看之前补补课好了，前两集的剧情忘得差不多了。没啥故事情节，但是场面够炫。下一部就是小清新Joseph主演了，现在超喜欢他这范儿。
它并不是一部完美的电影，它有瑕疵，但它却为蝙蝠侠系列完成了一个完美的谢幕，剧情丰富，质量上乘，依然是一部很诺兰的电影。不同的是这次少了很多诺兰惯有的理智与冰冷，多了很多情感上的东西，在市民崛起的那一刻，哥谭崛起的那一刻，蝙蝠侠崛起的那一刻，我相信，每个人都会被那份情绪所感染。
和上一部一样的暴力，各个角色塑造的很分明，一种让人绝望的反社会力量，然后英雄重新站立起来，后半段有点狗血，总体感觉不如上一部
被大侠拉的风刮倒了。。。
有的剧情真的没有影射什么吗总菊怎么就让过了审查
同样，一星给诺兰与贝尔，其余四星给电影本身。
啥子时代了，还在靠肉搏。。。情节还行，毕竟导演在那儿。摩托很炫，但给我一直开很慢的感觉，慢得很对不起造型
哥谭才是蝙蝠的真爱
剧情有点费解啊，那个贝恩太让我失望了蝙蝠侠新座驾很帅
入戏有点慢
这个片子把女人都拍丑了，一个又肥又俗艳，另一个又干瘦又倦容
看完的最大感触竟然是如果这部用作写政治作业的话肯定有很多点可以用来批判。。。
其他好的就不说了，看美女们就是
将近三个小时的片长还是觉得有些故事还没讲完。。
一如既往的精彩 只是感觉heath的joker之后再无反派。。。。。。。蝙蝠哥和歌谭会不会寂寞了呢 why so serious
"有这么句话实在是太真相了
Anne Hathaway美得足以把全世界的基佬都掰直，但刚被掰直的基佬们马上又会被囧瑟夫萌弯。"
"没看过1,2，看完后想看前面的"
喜马拉雅
大片就是剧情跌宕
"狗血剧情，N多BUG，小罗宾怎么就能知道老局长从那个地下口被冲出来了如果蝙蝠飞机能直接把炸弹拉走，还打个屁的打，还找回去冷却个屁，蝙蝠侠回来了来衣服都不用穿，开个飞机去拉炸弹不就完了吗
最后1分钟，竟然飞了6英里"
演员阵容是亮点，但是也有许多吐槽点，看到危机时刻bat man不忘点亮自己的logo，整个儿喷了。
黑暗孤独的英雄
哼 比蜘蛛侠好看多了
830看完。
看下来不感觉一般，场面制作还是很不错的，海瑟薇的身材真好
有可能之前期待太高  所以又点失望 觉得没什么映像很深刻的场景关键是我还猜中了谁是大BOSS
4分剧情1分配乐。第二部果然是无法超越的，再牛的super hero都需要一个伟大的对手来陪衬。
首先要是个富二代
没有看过任何与蝙蝠侠有关的片子，也完全不知道蝙蝠侠是讲什么的，以为会看得无趣，没想到看完还意犹未尽。是部好片子，责任与担当，复仇与救赎是英雄，就总会激励人心。
4星绝对是因为没有黑暗骑士好。另，人物处理仓促
周日看的，主要上集都忘了，刚一开始看有点糊涂。后来发现其实是个励志故事，只要有一个能治椎间盘突出的按摩师，自己狂练仰卧起坐和俯卧撑就能打败敌人其实片子还是不错的，有帅哥，有美女。
我只想说蝙蝠侠太帅了
精彩大结局 与bb遥相呼应
这部片子难道不应该叫反恐精英吗2H44的电影里面蝙蝠侠出来一个小时不知道有伐。。。。全是那个小警察的戏。。。。。
诺兰的确给了贝尔一个蝙蝠的完美结局
想说 对象 你想闹哪样 剧情都猜到 还看个毛线。。。
bravo
简单说这集大纲就是圣经中以利亚得胜巴力信徒的情节，而整体其实并没什么特别新颖的地方，但正是老套的英雄故事，却还能拍的那么紧凑人性票房中不忘大打老管家的温情牌，所以给上4星第5星是为了对于红色暴力某种大革命的讽刺，让我想一个问题导演是否需要有个信仰
电影院好冷啊
囧瑟夫好萌安妮海瑟薇好正腰怎么可以这么细反派大boss竟然是玛丽昂看到贝恩流泪马上原谅了他所做的一切TT
结尾俗了，一个微笑足矣
真的很棒，看哭了好几处，百感交集的大片
看的睡着了
同样是高富帅，和托尼斯塔克一比，韦恩真的弱爆了。
女主角不能更性感了。
蝙蝠侠! 蝙蝠侠!! 蝙蝠侠!!!
对于没看过前两部的人，这部直接看还是能看懂的，铺垫铺的好，中间一度让我想到文化大革命，额，我也不知道为什么。一直铺垫了很长的反派，最后竟然是女二，顿时没有张力了。
没看过前两部的脑残粉表示对蝙蝠侠彻底爱上
几度让人忘了这是蝙蝠侠
一大堆熟脸看得我眼花缭乱，情节不错很紧凑，但是就是没激起我当年看2的激情，很奇怪，也许是贝尔老了，也许是太多情节太好莱坞了，也许是每次应该意外的情节我都不意外了，不管怎么说还是值得看一看去享受感官的一部大片
豆瓣评分真是越来越不靠谱。。。这剧情各种硬伤，怎么能上85最多6分啊，擦类
五星全给面具男
不错
多少次还是会被英雄主义感动
甩蜘蛛侠一条街啊安妮海瑟薇太有感觉了
最后的逆转，喜欢安妮海瑟薇，在一起，最后的最后餐桌旁的喝茶，你在，我怎能不在。
不到三个小时果然还是长的电影好看哎要是长了还光他妈瞎扯淡就没意思了不过蝙蝠侠这不错啊啊高富帅就是高富帅啊
假大空废话太多。口号出来了，形式出来了，就是没见到深度。商业片可以不求深度，但是商业片的爽快也没见着
黑暗骑士圆满终结，Bruce Wayne再次拯救高谭，也完成自我救赎，蝙蝠侠得到人们的认可，也有了接班人，终于隐姓埋名逍遥快活去了。反派肌肉型的Bane更多是在用肌肉蹂躏蝙蝠侠，要不是最后的反派逆转米兰达可以忽略，猫女只是华丽的龙套，小警官亮出Robin身份是个小惊喜。
纪念我大晚上去看首映
其实表现绝对是三部曲最差的一部，剧情硬伤太多，不过可以吐槽不少眼熟龙套一下。但诺兰的结局还是扳回一城，感觉罗宾直接跳过马戏团阶段，直接进入夜翼模式了加上感情分给了四星但高潮阶段贝恩的突然弱化实在是惨不忍睹，安妮海瑟薇的表现倒是眼前一亮，当然还有一如既往的加里奥德曼
他那个面具没有选择把嘴蒙上 是为了和女人接吻吧
一切都是为了让蝙蝠侠最后雄壮勃起囧瑟夫的脸真的好囧啊，安妮大嘴的紧身行头好性感，汤姆就向观众露了两秒钟的脸，玛丽昂一开始就觉得她有阴谋。。。特地看了imax结果也没看出来哪些是imax镜头。
颓废的高富帅结合高科技复出的英雄主义电影。Anne Hathaway真的漂亮啊
有些看不懂
猫女比蝙蝠侠有看头
值票钱，还可以，女主角很漂亮很酷，就是皮肤差了些。。。
看过之后知道为何这么高分了，165分钟，最终章于情于理都要给满分，我不剧透，这是个完美的结局。
十星水准 看的我是热血沸腾无话可说 该有的元素都有 音乐极赞 诺兰有种把商业大片提升一个级别的魔力 盗梦空间主配角几乎全齐 Tom Hardy这回悲催啊哈哈
克里斯蒂安的脸像我妞一样长所以我觉得好帅A艾玛就是被骗了一炮!伤心!
"Hero can be anyoneHe lives in our heart,always"
相比较第一，第二部，稍有逊色。
没啥太大感觉
爬出监狱那部分很震撼
典型的美国英雄主义题材
居然看着看着，在影院睡着了
不让别人知道这次收藏
其实可以再拍长点，还有几个很重要的点没体现出来。哈哈哈中心就是蝙蝠侠是精神是灵魂，不再是个人。正好终结
虽然前面都没看但是不影响剧情理解。猫女太美了情节算紧凑不会太无聊。
蝙蝠侠系列就这么结束了。头号反派面具男在最后忽的一下就被逆袭了。
不足以打满分，但总不能低过蜘蛛侠
看完前传3，说不上惊喜，说不上失望。诺兰贝尔还是让我给个5星吧。当然，前传2永远无法超越，就连结局虽说出乎意料，但是却没有前传2让人眼前一亮。What is he building in there? 这是我一直在回想的问题。
我喜欢的演员们聚集了
老爷使劲做复建的场景。。。还挺吸引人的。。。可是同样是拿钱砸出的超级英雄果然还是Tony的技术宅属性比较有含金量的感觉。。。老爷一开始颓废过头了啦。。小警察很萌
情节太长长长长长了。。
我只能说，非常好看，虽然部分剧情有点硬凑的感觉，但仍然不失为最近的一部大片好片，这是即我在看Fast 5之后有一部牛B电影。
无聊坐了整场　看到警匪肉搏一幕我终于乐了
刚开始快睡了  但英雄永远是英雄  旁边的骚包男拿着星巴克的杯子说太甜了 我瞬间无语 好吧 哈哈
男主角很帅，安妮海瑟薇大爱。结局有点欧亨利式。
那个女人是反派的转折点衔接的很烂，不是让观众感叹自己的智商没有猜到这高深的结局，而是侮辱了观众的智商，而蝙蝠侠也只有在带上面具后那两条法令纹让我欢喜了一下
猫女太嗲
诺兰，， 贝尔 ，，什么的    其实主要他们是你喜欢的，，，
Mit Manu 和你一起花痴吐槽，三个小时不察觉。 IMAX星美
哥是去看动作片的，不是去看教育片的
Anne 身材好biang的说啊
再一次证明诺兰的世界观太强大了。直面恐惧，才能使灵魂更加强大Hathaway，你要不要这么性感，受不了了，你唇膏哪买的，不掉色。。。
"Its not who you are underneath, but its what you do that defines you 情节上的虎头蛇尾不影响其成为一部伟大的电影"
失望，没二好看。 勇士后的Tom Hardy让我期待，可惜在这部里面弱爆了
有严重的Inception续集情节
猫女真惊艳batman刮刮胡子多露露脸最好就是还得再看一遍，还得把2补上，听师父说2很变态，犹豫了。
看来第三部还是有必要的。安妮海瑟薇声音好性感
为了大家。
这是个打土壕分财产，武力镇压的年代
不错的片子，猫女很帅那段审判真心好玩，不知道广电总局怎么让放的
My city is burn
没啥感觉 我还是喜欢心灵震撼的片子 对视觉震撼不太感冒
最喜欢里面的美艳猫女姐姐和囧瑟夫的正直小警察，反派大BOSS汤甜心演技真不是盖得，可惜出场气势如虹最后落了个虎头蛇尾。不喜欢男主角苦大仇深宁肯天下人负我的苦逼牺牲状，也不喜欢到最后反转成反派很突兀的玛丽歌迪昂。总体而言片子一如既往几部的暗黑，深沉，有内涵，苦逼，给打80分。
Anne 是我看这部的动力啊
俗套的英雄浴火凤凰涅磐故事，角色设定普通，最后埋的那个伏笔也乏善可陈。不明白为什么诺兰在拍出了那么暗黑的Dark Knight之后还能满足于这样的套路类型片，这么看下来这trilogy里面第二部绝对是一outlier，中了邪魔了
虽然中间有段很沉闷但是确实很不错
不如2好看，怀念小丑
这部片子让我知道了，高富帅已经成为全球效应。。。
第一次看蝙蝠侠的电影，加上同去的姑娘也早就忘了剧情，当师父出现的时候大家都很茫然，结果还是旁边的小男生忍不住给我们科普了一下。虽然是看了开头就知道结果的电影，但特效还是可以去影院观赏一下。
无感
中间有些情节，我怎么越看越像仿照中国的打土豪分土地啊
无论视觉效果还是内容，就两个字震撼
就后半段凑合吧，前头都快看睡着了
"没有了3D的iMax,感觉缺了点儿啥,不过扑面而来的视觉和音效还是让我坚信越大越好这个硬道理感觉诺兰把盗梦全班人马都搬来了,连配乐都是HannsZimmer 相比来说没有上一部那么压抑了, 不过科幻成分不够足料,肉搏戏很多,众人群殴那段感觉一朝回到原始时代"
就影片本身而言，值得去电影院欣赏。无奈170分钟太短，不足以让诺兰把故事叙述完整将人物塑造完整。很多情节都进展得过于理所当然，毫无魅力的反派，狗血的爱情。。。幸好还有猫女可以一看
tmd看到一半走了
喜欢安妮海瑟薇
巨匠的巨作，没什么好说的了经典
我居然看懂了，证明导演你退步了
我是去看囧瑟夫的
两个字热血
在这个3D泛滥的时代有一个好看的普通数字电影还是很不容易的
革命史。
值得一看的一部电影，演员阵容庞大，情节内涵台词配乐都很不错，尤其是舞会上男主女主的对白，地牢里的智言，关于面具的对话都很出彩。
能者多劳后继有人
看了个最冷电影
编剧很用心啊
电影院滴第一排目不转睛看完了，信息量及亮点实在是太多了，不仅情节贴近现实可圈可点，而且演员貌若天仙基情四射，如果以一个卖座商业大片的定位，它着实超过了。而且看电影好友频率相似也极其重要。
即便是像我这样对商业大片不感冒的人也要慷慨的打五星，真的很好看。继去年哈利完结之后，再次在影院感受到热血沸腾。只因人人皆有英雄情结吧，最危险之时，有人拯救一切。某些桥段自然让人联想到中国的某段历史。结尾很感人。安妮超美的锁骨红唇。
正义的故事。也是老美缺少的牺牲小我成就大我的故事贝尔有点老了打不动的样子。期待囧瑟夫的蝙蝠侠心心眼
一部伟大的电影
一颗星是给约瑟夫的好帅气呀呀呀呀呀呀
尼玛!做为一个先看了蜘蛛侠忍不住在看的过程中玩手机还要问旁边的SB说这演的啥玩意儿的人在第二天看了蝙蝠侠我操我只能在散场之后一路上说我操我操我操好好看好好看好好看
虽然没有上一部深刻，反派也没有像上一部希斯莱杰饰演的小丑那么经典，但仍然是一部经典之作伟大的诺兰，伟大的黑暗骑士
可以算完美收官了。海瑟薇好带感。。。。
前面三分之二都挺好的
第一次看batman的电影大英雄主义神马的就不吐槽了但是安妮大姐你是在逆生长嘛简直是美炸了
没看过第一部，而这一部感觉不错安妮超帅超性感的说只是打斗场面，咳咳，稍弱，那些做背景的警察和土匪是在互相按摩嘛
帅，靓，酷
三星是因为有囧瑟夫。至于剧情就算了吧。
感觉剧情很勉强
额，我会告诉你看上半截看得我差点睡着吗
好像没有前两集带劲啊
诺兰的蝙蝠侠三部曲是超级英雄电影里整体水平最高的。导演和演员功力扎实，制作精良，原漫画的素材概念也利用得巧妙得体。剥开超能力高科技外壳，里面是对人的成长，挣扎，野心，和苦痛认真用心，带着悲悯的讲述。
诺澜，不，若男，不，诺兰从没让我失望过
贝尔退休，囧瑟夫接班。
完美的英雄主义大片。猫女好美。罗宾居然不是罗宾，而是千千万万个Batman之一。
其实，直接最后半个小时就够了，片子看到不少熟面孔。。
单论这部电影的话不错，不过无法超越上一部
看大家的评价很高的样纸我也不好意思唱衰
"贝恩给弱势群体的一个虚假的愿望实现的希望，而后将他们带向毁灭。因为一个美丽谎言而已经有所改观的哥谭，还是无奈成为一个女儿继承父愿的复仇对象。
虽然有很多细节的破绽和逻辑的牵强，但已是不错。"
justice is forever indeed
昨晚看的，散场时都11点了，不困，而且很兴奋。场面很壮观，结局很圆满，满足了我对超级英雄电影的所有期待，赞
好久没看到这么有深度的商业片了。。。
完全跳跃式观影。
在汽车电影院里看的，结局出乎意料。最终boss居然是蝙蝠侠前女友。安妮海瑟薇真漂亮。要是那恐怖分子到中国来，肯定能得到中国人民的拥护。可惜了。
完美的终结篇，伟大的三部曲，相比之下其他的什么什么侠简直弱爆了。
诺兰没有让我失望。
富人靠科技，穷人靠变异
里面好多熟悉的脸孔可惜没有小丑了。。。还好没去看蜘蛛侠，哈哈贝尔也老了，不过还是很有味道，囧瑟夫真帅，哈哈安妮的这个猫女感觉稍微缺少了点霸气，165分钟，必须憋尿看啊哈哈
节奏缓慢，情节牵强。
我爱结局
好吧，我就是想看安妮和贝尔和小囧滚床单
不只英雄式
男女主共舞的那段竟然是。。为死去公主所作的帕凡舞曲。。。。。。
莫名的让我想起攻占巴士底狱的情景
囧瑟夫才是主角吧，戏份和蝙蝠侠差不多的说
很典型的英雄主义电影，不过我喜欢。
贝尔明显比十三钗有感觉
失望了，没第二部好看
从车站打的到大世界，还是迟到半小时，边看边吃芋圆，芋圆好好次 。我肯定不会看蜘蛛侠的你懂的。还是batman帅
笑点帧帧有
一流导演，重量卡司，史诗配乐，超级巨片，无敌经典
故事很赞，效果很爽，就是这个样纸的啦
满眼都是 Anne Hathaway 的红唇细腰，紧身衣，蕾丝眼罩。。。
居然是克里斯蒂安贝尔。。。怪不得这么眼熟
画面很火爆。。除了火爆，好像没什么了。。。
阿福的基情告白为什么不全，广电你又做了什么
故事老套，不过安妮海瑟薇的翘屁屁值几颗星星的
还不错吧。。。喜欢 首尾呼应的结局
好多人把同时上映的小蜘蛛和蝙蝠比，我想说这完全是俩风格不同的片子没有可比性，但是越看bell越像kermit是闹哪样。。。
反正觉得好沉重
无疑是对经典的延续，有很多东西印象深刻，但是想想以前的诺兰，也许还差那么一些吧
以后导演怎么办啊，囧瑟夫要加油
有三颗星是给猫女的。
差点哭了，值得鼓掌，伟大系列的终结篇
老湿QAQ你们欺负我家老湿
这种片子  已经 不是几个 打1星的朋友 可以阻止的了的了我不是什么高端观众  我只是觉得 这个片子 看得我很激动   我不懂什么叫内涵 但是我懂什么叫好看
太爱Tom Hardy!
虽然确实没有第二部这么经典，但是作为三部曲的收官之作还是满成功的，配乐一如既往的优秀，今年到现在为止到电影院看的最值得的一部电影了
蝙蝠侠老了，但是他的心永远没有老
不如2好
感觉比dark knight逊色不少，只是拍出了商业片应有的水平。
不是最好的电影，但是是最完美的结束
123都让人印象深刻，反派都那么的让人又爱又恨，这样的结局可能是最好的
终于去看了Tommy长大了 蝙蝠侠嘴巴没遮住戴了面具也没用 太有特点了
蝙蝠侠不会也准备像星球大战一样，拍成连续剧吧。。。
好烂的剧情，本来想给3星的。因为美丽的安妮女神，多给一颗
情节很不顺哎，故事发展也太牵强了吧，视觉效果也很一般。典型个人英雄主义引发的科幻版文化大革命。蝙蝠侠的装束实在不靠谱，靠的居然是近身肉搏。有蝙蝠侠的地方就会有罗宾，这位继承人在三部之后终于朴素登场。最大的亮点当然是我的Anne Hathaway，美艳狡猾中透着许许清纯，无法抵挡的魅力。
诺兰版batman，不容错过期待囧瑟夫出演Robin的下一部
守护，奉献，超越，崛起。挺不错
太长了。。。但是绝对的大制作啊
英雄能力弱爆了!演员卡司很强大!
Why do we fall? So we can learn to pick ourselves up
已经吐槽过一次了没法再吐槽了
Just SO so
内容很不和谐很含沙射影啊，不知道怎么通过审查的偷笑，不像一般超级英雄电影只知道打打杀杀。ps安妮海瑟薇真是美爆了美爆了美爆了。。。。
故事娓娓道来，不过过程稍有点儿长。这种临近绝望的感觉值得回味，最后的希望的光明虽然短暂，但温馨并且充满力量
Norlan还是有惊喜，悬念加铺垫加起伏。
感觉有些华而不实，除了女主角，也没觉得多好看。
贝恩的面具挺帅的 像ghost
又长又好看
唯一一部讨论人性，针砭史弊的，美国英雄主义大片。
爽
这是一个关于希望和绝望的故事
蜘蛛侠蝙蝠侠观感富人要靠科技，穷人要靠变异。虽然不能和二部相媲美，但也很不错非一般电影能比
好看
非常喜欢
略显失望
韦少和阿福之间的才是真情啊，眼泪
IMAX看的，非常非常棒蝙蝠侠前传的3部曲，每一部都值得一看。
"美国人用电影让全世界的人听了一遍美国国歌。
前面有点罗嗦，后面非常好看，剧情和特效都很棒。
影射某段历史也蛮有趣的。"
一堆五毛党刷分都刷到这里来了，真你妈强大。刷12分基本都是五毛，看其动态就知道是专门注册进来黑蝙蝠侠的。
有些东西似乎似曾相识
IMAX拍成，虽然不是3D，但是画面也算震撼吧，不过应该这部是以剧情取胜，我觉得此片有一个小瑕疵，女BOSS的出现太突兀了，不合常理。挺喜欢Robin的，是500 days of Summer的男猪脚啊
剧情的张力和紧凑程度都比2差了不少，另外哈迪哥一直带个面具气场跟小丑比差了有一操场啊
给五分，最后一分是为了人民的好导演诺兰，他没他妈做成3D骗钱
大场面冷色调中带着温暖的感动
丢失了惊奇漫画的精髓。
安妮海瑟薇的面具造型真心美啊
期望越大，失望越大。
画面的震撼不太多，不过总体还不错，也是去的电影院看2D的。结局很好，继续了这么多年的蝙蝠侠结束了，有些怅然，也有些窝心
猫女已经逆袭猪脚
我希望有一天看到你带着妻子和孩子，这样我就知道你过的不错
猫耳朵肌肉男神马的最有爱了
很久没有很多人一起看电影了。真的是比一个人看开心。猫女太美了，我会爱她。囧瑟夫你好萌w
完美收尾，还想看续集啊
还是小丑比较牛。。这次的反派都弱爆了
最完美的结束，也是最难忘的告别
8月价上映的片子就这个最好看
看了imax的，感觉2果然是难以逾越，这部比较照顾大众，包袱少不考验智商。感觉英雄战胜坏蛋的过程有点俗套，中规中矩吧 ps安妮海瑟薇版的猫女真是惊艳到我了。
原来是贝尔
"If you gonna work alone, youd better put on a mask
是的，蝙蝠侠提醒他如果他想要像一个超级英雄般去战斗，最好先戴上个面具。不是为了要隐藏自己的身份，而是为了保护关心自己和自己所爱的人。"
看片无数，最烂的大片，电影看到一半想离场
比起第二部，实在是让人失望。
一部美国的主旋律影片，思想内核相当传统，对观影者的心理冲击远远不如黑暗骑士，想象力都只用在了灾难的细节设计上，当然，如果只作为一部爆米花电影还是值得推荐的。
GOOD好多盗梦的演员啊
还不错哟
今年看过的最好看的电影 没有之一
他老了 剧情也老了 打戏没激情
反正从看热闹的角度来说还不错就是只买到前排实在让我太郁闷
没了希斯莱杰，差强人意
很好，虽然没第二部让我震撼，但，可以说是完美终结
这是个英雄们救城市 美救英雄 的故事
一般般
好吧，我给低分因为我没看懂，ok
我不得不承认，我超喜欢这个结局。
蝙蝠侠的终结篇 ，完美落幕，好看
我竟然在电影院看睡着了，也是醉了。
每次看到gary oldman都觉得在看tinker tailor soilder spy
我心中的英雄是这样吧哈哈
"配乐绝对是亮点啊
虽然我总是一不小心剧透了自己3J但是整体节奏疏落有致，镜头很有张力，一不小心就把你带入进去了。
全五分"
我看的第一部蝙蝠侠，海瑟薇的小猫耳护目镜萌翻了，美艳无比，戏路还是那个戏路，但观众依旧买账。
让人落幕也不忍心离场的杰作。
前几部印象不深了，以至于电影刚开始的时候看的一头雾水。。后面还不错
感觉怪怪的，像日本的动画短片了
大概是一次看多了所以觉得并不如第一部好看了
顶不住，实在顶不住，概念没有第一部深刻，打戏没有第二部好看，特别是中间那超级长的一段机器人进攻锡安的剧情，光在那儿看特效，比真人对打更无聊，太乏味了再也不见，黑客帝国。
三部总评这三部的发展本身就像一个寓言，一个基础世界观在第一部被抛出，续集只能在这个世界观的基础上不断叠加新的世界观，因为世界观就是这个系列所有奇观的直接来源。它在它自身的内部掏出了一个虚空，在里面它可以随意编造出一切它所需要的，沃卓斯基给电影造了一个母体。
我是看不出这在演什么，又是数字影院3。。。
"黑客帝国1还比较容易看懂，黑客帝国2黑客帝国3就很深奥了。
造物主Architect负责维持母体的平衡，先知则负责引导母体中的人们觉醒。
两个人的共同作用下，母体中的人类社会稳定进化，机器人也从中吸取经验。
这也是机器人种植人类的终极目的，并不仅仅是用人类发电，更是为了学习人类，从而实现进化。
锡安之所以存在，也是机器人故意让它存在。
机器人无法避免母体出现bug也就是有人觉醒，所以就等他们觉醒等他们组建反抗军。
机器人每隔一段时间就来一次大清洗，把反抗军歼灭，然后再把母体重启。
这种大清洗已经进行过5次了，这是第6次了。
前5次的结局都是反抗军全军覆没，母体重启，而尼奥的出现让世界首次出现了不同的结局和平。
人类和机器人互利共生，共同进化。
但是这种和平又能维持多久呢"
严重被低估的好片。我走到哪里都为它叫好平反。
"见过太多的才子，才发现都是膜拜的傻子。
到底有多少的电影有你的影子。"
厉害的概念都在第一部了，后两部根本只有打打打打打嘛
相对于第一部与第二部，这次的完结篇动作场面和特技场面大幅增加。以表达和平为战争的主要目的，并且还有几条感情分支为辅助，以大规模机器人作战和最终一战都堪称完美，也让这个经典的科幻作品画上了完美的休止符。
不说好，是因为你没看懂
不管别人怎么说，我觉得这是我看过最完美的系列电影。
重看多遍，每次都能更深一步感受，这悲伤也越来越大。正如电影名字一样，The Matrix Revolutions，这是矩阵的革命升级，并非人类。这已是机器的时代，人类只是夹缝求生的弱者。Neo，The one，他为使命而存在，他的牺牲和为之争取到的一点点曙光，在机器时代中，又是什么。黑客帝国三部曲，更像是机器编年史中的一个节点，人类用巨大牺牲和第六代The One的悲剧使命，在机器的控制和变数下，完成了这段历史进程。未来，人类的命运，这有限的和平，历史长河如何书写，不得而知。黑客帝国三部曲，科幻电影史上里程碑神作
"黑客帝国全套都喜欢,有空再看嘎嘎"
一个bug和一个流氓软件打来打去，打来打去和打来打去
第三部主题升华了，华丽丽的锡安大决战
华丽的Zion大战，Neo死掉了，替Matrix除掉了脱离控制的Smith，Zion得以暂获和平，还会不断地有The One来重蹈覆辙。个人英雄主义地又圆了一个大同梦。杀毒成功，机器恢复正常，就不需要重装系统了仔细想想居然就是这么个事。
看完之后觉得没看懂于是看别人的剧评，感觉自己好像懂了，但是再看一遍又发现好像有解释不通的地方，于是又找搜索剧评，如此循环往复，还是觉得似懂非懂的一部电影。算了还是欣赏帅帅的基努里维斯就好啦
以前科幻看得少，不太能理解，现在再捋一捋剧情发现简直是神作 可惜了这俩导演后来再没拍过有点口碑的片子了
五星，但是电脑为什么要用人发电，核能，地热不行吗人能发多少电啊
电脑说要卸载360旗下全部软件，360杀毒软件说，警告有可疑病毒，我帮你杀毒你接着用360浏览器行不。电脑说行吧那咱俩说好，你得清干净点。杀毒软件用特洛伊木马战术入侵病毒，耍流氓把病毒同化了。大胆预估2022年的第四部，杀毒软件要借着这次东风自己变病毒接着威胁电脑了。别的都不说，我就心疼Smith，最后和Neo对打打不赢直到精神崩溃，上演了教科书级的多层次绝望。受宠若惊地赢了吧，忘了bug是可以随便耍流氓。Its Not fair，绝望的电脑病毒对系统bug说。
史密斯就是天朝的缩影。复制复制复制
第一部概念铺设完毕之后，后两部都成了标准的视效大片。
看到最后才明白，整个行动不过是一台电脑在进行自我杀毒，Neo不过是其中最强力最关键的杀毒软件，但是病毒是会进化的，这一轮杀毒中Neo是有效杀毒软件，下一次又会是其他人来充当这一角色，周而复始，生生不息，就像电影中多次出现的那句话有开始就会有结束，那么其实也意味着结束又会是另一个开始。btw都看到这了才意识到了导演的女性凝视，某种角度来看，基努这个主角人物形象反而单薄，而有镜头的女性角色们人物都比较立体。
上海电影节展映机器乌贼袭击锡安的部分比较冗长，忍不住睡了一会儿。其余依旧好看。诸多设定都很深刻，比如与程序一家被困火车站疑似U盘的设定，病毒史密斯入侵真人身体，以及结尾大战。最有才的是把饰演先知演员去世的换角事件，演化为躯壳的更换。与前作浑然一体，并未烂尾
扫了几遍也没有弄明白基本剧情。只要Keanu Reeves一出来，鄙人就鼻血飚满脸，大脑自动肿胀充血死机视野自动变狭小，闲杂人等一概都忽略，只能收到K先生发出的信息，满眼都是K先生的美颜和优质肉体
 谜底揭到最后才有意思，然而二三部完全就是为了证明商业片模式如何毁掉一个完善深刻的背景体系的
并非烂掉，用下凡来形容一到三的变化可能更准确。一抵抗的是故事外空间，是对既有现实认知的破立赢得新世界观后，二三的抵抗对象却从此局限于故事内空间，消灭机器大帝或史密斯和打灭霸没有本质区别。从揭露故事外虚假到沉迷故事内真实，沃卓斯基从拍电影的宗教主沦为传教的导演。
和前两部比真的差很多，不是扯点儿哲学装点儿逼就叫好电影的。锡安大战让我觉得这根本就是一披着科幻外衣的三流战争片，结局真心莫名其妙
B我一直相信，黑客帝国之所以晦涩难懂，仅仅只是因为在如此一个宏大的世界观下，电影这种艺术形式实在是太过渺小罢了。
资料馆20137201pm 黑客帝国三部连放。几乎是魔戒双线的科幻演绎，锡安的抵抗和尼奥进入机器城再入母体与史密斯做毁己灭敌的决战。集聚塞博朋克的全部命题，并以凌厉清晰且大片的方式结构。母体火车站现实锡安机器城牧场，多种空间，境中之境。雨中在无数复制体凝视下的决斗。先知和创造者。
这次重看后感觉史密斯挺让人同情的，从第1部结尾开始他就想要获得自由，但人类与机器和谈的条件，恰恰是以牺牲他的自由为前提的。
矩阵革命作为黑客帝国的完结之作，凌厉磅礴的打斗特效，科幻与动作的缔结至今无人能望其项背，而与此中母体的概念关于人类本我的哲思，伤感凄美的爱情结局，使电影不仅金玉其外，更还夺目其中，为这个系列画上了一个圆满的句号。
一集不如一集。
真的被打烦了，机甲大战也很烦，高速那段虽然精彩也烦，想象着自己坐在电影院带着3D眼镜抱着爆米花，也还是觉得没必要打那么久，可能是打斗对象都是些无关紧要的角色吧，离boss还十万八千里呢能不能快点。虽然爱情是系统大升级的关键，但是这两人完全没有cp感啊，就眼神里没有火花，说服不了我
比12好点，不过结局是个屎
经典镜头数不胜数，机甲大战差点以为在看星球大战，崔妮蒂和墨菲斯的戏份都不太多，尼奥和史密斯的对手戏一如既往地精彩，也是重中之重。第二部和第三部的暗喻比第一部深邃很多，但第三部事实上仍有把架构师先知机器之城矩阵锡安救世主等之间的关系解释得一清二楚。讲个翻译的题外话，兴许对理解三部曲有些帮助。Oracle等同于计算领域的重要概念Oracle谕言机，Matrix更适合译为社会或文明的发源地母体，Zion一词在宗教学和神学中被视为上帝之城圣城，Trinity几乎没用于人名，相反理解为三位一体基督教概念最为常见。总之，三部曲无疑是值得反复琢磨的，无论是它的东方武学审美，还是它的哲学思想。最后半小时的雨中武曲精彩绝伦，以水作背景，以拳脚起波澜，刚柔并济，在慢镜头的演绎下尽显暴力美感。
基努里维斯你怎么那么帅
始终觉得结局停留在第一部是最好的，有完满的概念框架，有真实与虚拟的碰撞，还有最后破土的希望。后面两部续集几乎变成了爆米花片，全靠动作戏和特效凑时间，这部还不如上部故事性强。个人感受，电影里邹兆龙比基努里维斯更有魅力。
这是我最无力承受的一个系列了
Matrix这系列的概念设定实在是太牛了，尤其是作为上世纪90年代开始的电影，奇思奇才。基努里维斯在里面就像是圣女，妙啊。三部在我这里，1大于3大于2。
为徽章，终于补了这部。
特效炫目。仍旧不是很懂，需要重看
这部动作戏给的很足，最后的雨中打斗戏，有点功夫，又有点一代宗师，但这部电影拍摄时间比那两部都早。
1，机器世界形成的最高意志建造者超级程序员，但这个最高意志也无法完全控制程序世界，于是有了叛变者BUG，NEO作为具有所有叛变者的代码且可以吸纳新叛变程序的超级程序，本质是类似杀毒软件，被设计来触发矩阵重置。但这一次产生新的变化，NEO意识到了选择的可能，SMITH也变异成恶性病毒占领矩阵，最高意志为了挽回矩阵让NEO尝试吸纳SMITH的代码消灭之，并以保留zion作为交换。2，建造者代表了工具理性，理性到达终极成为铁笼，意义作为人类的建构一经击碎便只留下虚无的社会利维坦，人的个体被无情吞噬，一切逻辑都是因果皆可计算皆是功利。而Oracle代表着不可预知，不确定性，人类的能动性价值理性具备在任何虚空绝望之中构建意义之网并维护之的潜能。即是那种看透社会的灰暗本质，依然选择看见阳光和花朵的人性。
沃卓斯基构建出的宏大世界观到第三部才有了最终解释。机器通过母体控制人类精神，以求获得人类的进化成果，从而完善自己的机器文明。建筑师的思路是制造平衡，并维持可控的不确定性，而先知的思路是创造母体中的不确定性。前五代救世主都是重归了母体主机源代码中，帮助系统完成了重启，然后系统却并未真正完成显著的升级。于是先知给尼奥注入了爱这一不确定性元素，造就了尼奥更加强大的能力。为了制衡尼奥，又同时创造出了史密斯，能力随着尼奥的提升而提升。最终的雨中大决战其实是先知手中的两个超级棋子的对碰。Matrix绝不只是控制人类的精神，而是关乎到机器世界的存亡。先知玩了一个极度危险的游戏，让人类和机器两种文明达到和平共处的双赢局面。
从头到尾都是母体在掌控一切，无论是圈养然后大清洗的前五次，还是先知引导下的和平第六次，人类不过是挣扎求存。最后那场，真用全世界放烟花。唯一困惑我的，就是歌颂了三部的爱情，我竟然一点cp感都没看出来。
除了耍酷打斗，没其他的了。
超炫酷的机器人大战，对于只看皮毛的我来说足够了。
依旧牛比到无以复加，堪称伟大的一部系列电影。这是黑客帝国的终极之作，也是三部中场面最大的一集，隧道追逐战锡安保卫战尼奥与史密斯的最终决胜，这三个部分将电影推向了高潮，而穿插在其中的剧情上的细节交待与一些很深刻的哲思对话，让人在观看大视觉的同时继续深入思考着一些电影所表达的问题
来到三部曲的最后一部，特效拉满史诗感悲壮感拉满就完事了，前面那些引人深思的哲学拷问都不需要，打就完事了。至于Zion到底是模拟世界，还是Neo可以无线联网都不重要，反正都有道理吧。一切从简思考的话，那就是人类和AI迎来了新阶段，新平衡，新常态，人类帮AI debug，AI放过Zion，不愿意待在里面的人出去，愿意待着的人爱居乐业当电池，可喜可贺。
810。重温。尼奥的身体在现实的飞船上昏迷不醒时，意识却被囚禁在火车人程序控制的中间地带，这个地铁站里遇到的印度脸孔的虚拟程序也有人情父爱，影片由此回答了爱是战胜肉体困境的精神动力，建筑师在尼奥关于救世主的意识中编写了爱的编码，用于满足系统的升级和实验人类的反应。双明失明后爱情让尼奥用心灵感受存在，和崔蒂尼驾船飞往机器城，为躲避炸弹而冲破黑云的覆盖见到蓝天的刹那，爱升华为了拯救全人类的博爱。终章的视觉元素显得斑驳庞杂，有结构类似古罗马元老院的锡安议会，有人类以血肉之躯力拼红色风暴般的电子乌贼，有机器城的培植牧场暗示战争和奴役，也有结尾处阳光普照下女孩苏醒前跑来的黑猫警示人机和平的短暂，以及磅礴大雨中尼奥和史密斯间气势逼人的对决，但数字特效的形式不注重内容，本质还是基督教爱情神话那一套。
最后两部曲扣得很紧，像是一气呵成的鸿篇巨制。沃卓斯基对商业片的拿捏太好了，那种激爽的感觉直捣黄龙，看多了没踢好临门一脚的同类电影，感觉更是难得。无论在什么时候，看到所有人为那一点自由与尊严拼死拼活，都会触动，奈何很多反乌托邦的电影，都拍不出这个层次。最对头的一句是建筑师所说的，我又不是人类，不会失信。沃卓斯基对平等性别与种族的展示一向很美妙，身手不凡的邹兆龙要是多些功夫展示就更好了。四星半。 资料馆，北影节4K修复。本届除了烧女图外，唯一能见同性亲吻的电影。
第三部增加了大量的漫画感和特效镜头，特效水平即使放在现在都是顶尖的，动作场面也看得出是经过了精心的设计和艰苦的排练，中国武术的飘逸加上美式的硬核感，感官刺激很强，叙事上系列是一部比一部简单，这部直接就简化为攻防战模式，最后一分钟营救加上人海战术，尼奥反抗宿命的努力是他坚信作为人是可以选择的，有了选择，别人就无法掌控自己的命运，而机器世界依靠稳定的程序运转，为了对抗有独立意识爱的人类，机器也必须分裂出不稳定的程序，而这种程序无限制的产生也必将脱离控制，人类要自由程序世界要稳定与和谐，在乌托邦的世界中，人不过是行尸走肉，结尾两个世界的妥协也为续集埋下伏笔，人类终究无法摆脱机器，但和平与爱的信仰是我们继续生存下去的理由，未来仍然充满了阴霾，但对自由的向往不会停止，觉醒之路也会一直向前
突然同情起zion里的人们，自以为拥有了自由，其实不过都在matrix的控制中，最后赔了尼奥又折兵，人们还是没有得到解放。
故事完整了之后精彩程度确实上了一个阶梯。个人理解是后现代派的Oracle和Neo在本轮matrix世界的革命中战胜了理性派的权利上位者Architect和Smith的故事，印象最深的场景是最终决战处Smith中二地发表了一通爱有什么用有缺陷的人类有什么好拯救的云云，Neo轻飘飘一句because I choose to就打了回去。阿雀实，21世纪已经不再是造一个全知全能神的时代了，不确定性和自由意志才是新的普遍共识。看了一些影评也get到了去人类中心主义的表达，更加确定解构才是本系列的主题。不过减掉的一星还是前作残留的叙事节奏和人物脸谱化问题，殉道和专一让Neo太浪漫主义和扁平了，其他人也开篇到结局没有任何流动和成长，大约只有40能提起精神来看
震撼而华丽的存亡大战，哲学又深刻的机械革命内核，史密斯和尼奥，互相是等式平衡的必然产物，在周而复始的历史中，和平只是一环，在母体病毒无限扩大时，相平衡的唯一解只有互相抵消，故事到最后似乎是一盘大棋，在先知的赌注中，总有人为了人类牺牲自己，可最悲催的是，人类只不过是棋局里最不显眼的一方，母体和病毒的战争，只需要威胁人类就能得到救世主的妥协。只是在奋战路上，依然蹦发出难能可贵的情感，机器的人性化，尼奥和崔妮蒂，无数个人类的奋斗和希望，都是这场战争最宝贵的内核，黑客帝国系列不光具有超前最充满想象力的元素核心，更有十分价值性和哲学意味的内容延续，这才是最让我难以忘却的虚拟与现实的极致幻视
守业更比创业难第一部是开创一个宏伟的世界，二三部是在这个框架中深入探索，看似挖出了许多蛛丝马迹，实则在丰富理论的同时也让这个世界更缥缈模糊，在我弱小的思维还没有跟上步伐时，帝国的史诗就这样保持着晦涩的神秘感，在一片绚丽璀璨的战斗里结束了
Cant stop watching you!Why its an end
220207为了补4重看，给不到4星但觉得还是很精彩的。现在的好莱坞怎么这么菜，都拍不出这种娱乐性了。另外发现之前看的时候太正直了，里面夹带的各种私货现在才琢磨出滋味来。以前最喜欢Smith现在也还是，看他和Neo抱着从天上掉下来很享受x但现在看到Trinity和Niobe都得不行，一刷时完全没有这么想150815首标，实际第一次观看时间要更早
打来打去，打来打去，打来打去。确实应该归类到动作片。只有第一部是科幻
除了特效，什么都没有。
基努里维斯还是那么帅气
牛逼剪辑，牛逼动作场面，牛逼战争场面，牛逼特效，牛逼导演，牛逼表演，牛逼音乐，牛逼世界观，牛逼象征，牛逼结尾。
2022年重看，挺有意思的，果然我原来不太理解这集到底在干嘛。原来是在之前的设定基础上，史密斯发生了新的变异，还有各种有意思的变化，还是很有科幻感的。可能我之前很不喜欢锡安的造型而且对机甲也完全无感，现在老了就中二得起来了。总之在2022年重看这个系列，感觉还是不错的，以及记录下老李最帅的时期，功德无量。080922 说这叫一无聊呀别糟蹋matrix了行不行
竟然看哭了。其实是一个好讽刺的故事。关于人类和机器的关系。经过前面的适应，第三部已经可以浸入电影的世界观，第一次尝试站在机器的角度，来试图judge人类。原来人类确实如此啊，会破坏曾经的promise，会有很多缺点，但是人类最大的力量来自于希望和爱，会探究一个原因，然后做出选择，因为选择而坚持，然后出现奇迹。机器最大的缺点在于会无法自我平衡，还会出现无法自控的病毒化泛滥。这样美妙的角度。btw，20年前的美国电影就在有意树立women power了，可我们今日才初现苗头。这些潜移默化的影响其实甚为关键。所以，国内主流社会对女性社会价值的身份认同，或许还会晚十几年。
这场面确实是没得说 尽管我不喜欢matrix这个体系
概括一下，一个木马，一个恶意软件，杀。全是黑的。满嘴love，一点也看不见真心。龌龊司机玩SM上瘾吗，club里全是性玩具造型。假设说第一部还宏大的哲学意味，这部就是扶额长呃的烧钱商业片。十年之后再看，土鳖爆了。快学习一下库布里克的太空漫游
拯救锡安的战士或许是在维护另一个幻境，决斗特工的尼奥也许是在帮助母体永生。以为逃出了一个不真实的世界，却逃入另一个看似真实的世界。当发电的人类如牲畜般生活，另一群起义的人类仍困在程序的宿命中。何为真实，是爱人的告别，是脑后的插孔，是登上火车，却只能前往下一个战斗但没有意义的矩阵。
我一直不理解这片儿有个P好看的，可见我对科幻啥的天生不感兴趣。就连小说我都喜欢看现实主义的，所以我太无趣了。
"人机大战还是辅戏，电影关键词是目的purpose。目的之下，万物相生相克，万物有始有终。Neo是拯救，Smith是毁灭，He is you Your opposite, your nagetive。造物主维持平衡，先知打破平衡，全片最喜欢的台词是先知的那句To unbalance it，很有革命感。有目的的程序和有目的的人，在较量冲突调和中，生成了新的生存局面，程序得以逃离目的，而人得以逃离程序。和平局面的背后，程序有了人性但依然是程序，而人依然是人，What do you think I am? Human?"
"原本对科幻片不太感冒的我，因为这三部曲开始爱上了这一类型片，我觉得这就是对一部电影的最高评价了
西方科幻特效东方武打动作，还有宗教哲理人性政治隐喻，既有爽点，又有深度，的确是留名影史的神作
这一部将三部曲的故事推向了高潮，锡安人类终于和机器王国的电子章鱼大军迎来了决战，
尼奥来到了机器王国，那个特效真的太震撼了，这是20年前的电影，依旧很震撼
看了解说，黑客帝国其实有三方关系人类机器和程序。人类被机器取代，程序也在挑战机器
尼奥和史密斯终于迎来了最后决战，救世主牺牲自己，把病毒炸了，换来了人类与机器之间的和平
三部曲水准一如既往的系列电影，非常爱"
太太太震撼了，从中段开始的反击大决战开始，画面极度的宏大又细致，富有各种细节，又狠狠的抓住了各条情感线，在2000年左右千年虫的梗的科幻电影工业的极致了吧，现在看来也不落伍，那个年代的电影就是制作的精良，关键是各环节都很平均拿捏的到位，一些画面记得了，一些桥段又算新的获取，不知道这个结局算不算匆促，但是其中的理念还是很前卫了，值得深思，一些打斗实在是很经典。再说一次，人机大战的段落实在太震撼了  爱和自由才是宇宙存在的核心吧
9510  分开看312 但是哪一部都在叙事和意义上满分，只是视觉表达上的区别。三部曲谱写了关于人类的史诗。为什么 安德森先生 为什么要站起来，你相信自己是在为什么而战吗为了比生命更宝贵的东西吗你能告诉我是什么吗你真的知道吗是自由还是真相还是和平，难道是爱那是幻觉，都是假象。无非是人类低下的智力给没有意义和目的的事物拼凑出的存在的借口。因为我选择如此。科幻的尽头，原来是人类作为人而做出的自由意志的选择。令人绝望的战争场面从半程打响持续到内心声嘶力竭，那是先知不曾料到的却相信的短暂的和平，快醒来吧，期待下一个Neo的来临。
简直像星球大战一样好看啊
 看到第三部才反应过来前三部的思路已经多么扯淡多么空洞。机器的思路只是拟人，而机器和人类的关系仅仅是一种陈旧的国家间关系。所以连关于爱的口号都喊不下去之后就只剩和星战差不多的团战高燃战斗场景可看了。这样看来，第一部除了划出一块人的本真领地，也没有太大的意义。
三星半。阿凡达式的全民大乱战的部分很炫很精彩，想不到后来史密斯变成了最终Boss，还跟尼奥用堪比龙珠圣斗士的方式大乱斗喂喂，太夸张了吧。看完之后搜了一堆影评感想剧透来看，才总算厘清了一些费解的地方虽然是很劲的好片，这点来说还是不如盗梦亲民了。
重看了三部曲，按顺序是个Hes the ONE  Hes NOT the ONLY one  Hes the ONLY ONE的过程，其实第三部对世界观的完善不可谓不完美，对抗双方的宿命往往是各退一步的妥协，但方式上太神棍感官刺激仅仅是为了感官刺激本身而存在时，就失去了本应有的重量，而那么多明晃晃的符号生生把前两部隐藏的宗教色彩暴露个一干二净。
蛇吞象，乱七八糟。极有可能是片方和制片人的责任，非要把一部电影就能讲完的续集硬拆成两部，导致第三部其实是一个无比拖沓的第二部第三幕，观影体验相当割裂。为了填鸭，引入了太多根本没认真描写的刻板新角色，而主角们全部变成残废尼奥像日漫男主般被牵着鼻子走，墨菲斯全程看戏，崔妮蒂彻底被浪费了，死都死得这么漫长锡安决战的战术编排堪比权游临冬城打夜王，吐槽都懒得。原作高级感的重要元素之一，是在于其看似不经意间透露的神性隐喻，结果这部直接把整个耶稣和大洪水意象塞到观众嘴里生怕不被理解，太让我失望了。唯一满意的是史密斯的剧情升级。
够酷，尤爱第三集，满世界的电子妖怪，对于我这种心中都是妖怪的人看得很爽
重温之后真心觉得这个故事里面有宗教了，然后只是用科幻来比喻了一下人类的一些共性，最后人类不是战胜强大的电脑而是谈判双赢了，说到底谋求从上层开始改变，革命不彻底，基努还是输了 像议员说的，是它们在控制我们。
一般的意识流电影往往比较发散，让人找不着头脑。Matrix则将思想附着于故事之中，使之有理有据无懈可击还具相当高的可看性，而其思想却又不失深度，恢弘而迷人。同时袁和平的武术指导可谓是举世无双，给黑客帝国带来了西装墨镜配功夫的深刻造型。Matrix在各方面都开创了往后科幻的先河，虽然说爱的力量是个老梗了，然而十数年数十年之后，他的思想维度将依然超前，这也是经典经久不衰的原因
第一次到电影院看的科幻片，那时被这个划时代的电影深深震撼，难以磨灭从此别人提起科幻片，第一就想到黑客帝国。我想再难有科幻电影可以超越这个了
革新，会给这个世界带来多大的危险会成功吗我不知道，我只是相信。
科幻电影或因现实社会的发展而具有时效性，然而黑客帝国系列必将因为其深刻的颠覆性的哲思动作场面中展现的超越时空的审美以及基努里维斯只应天上有的神颜而永恒。看完三部曲，膝盖已跪烂。非要说它有啥bug，我只能说，基努里维斯从来就不适合谈恋爱，他的眼睛在所有电影中都是一如既往的孤独。
还是觉得不太合理，如果人类是电池，机器没有必要对电池这么仁慈
"逼格没了就算了,这部Keanu的戯份都少好多啊还看不到美丽的眼睛0 0
03系跟99系定位完全不同,后俩走的纯商业动作片路线可惜了这么酷的idea,整体觉得Zion的故事都讲得不好
PS原来这里跟环太平洋里的机甲创意都来自攻壳机动队啊!!好厉害!"
就像给圣斗士星矢打分一样，这毕竟是一部贯穿了青春岁月的电影。
机器大战的篇幅显得过长，一些细节处理得也有些草率，容易让人感觉三部曲的大结局篇似乎只是为了完成对前两部故事情节的补充
纯特效视觉堆积，男女主角牵手解决末日来临，人虽死，结局完满。
everything that has a beginning has an end and i see the end coming i see the dark spreading i see the death
删除一个人的全部记忆，是否会作曾经同样的选择，爱上同样的人。
在天上飞行追打的感觉简直爽到家了，视觉电影的典范。就是所谓的哲学概念之类的仍然似懂非懂。
教科书式烂尾，imdb6分的片豆瓣居然top250了。。
狗尾续貂。看着耷拉的女猪脚和永远带着肿眼泡的奇洛李维斯，怎么有种辛酸的感觉呢另，smith其实是pepe，打完拜仁就来围剿母体，pepe好忙
三部曲讨论的是karma or choice，因果循环的宿命论还是自定义选择。这一点使它成为许多科幻片无法超越至少是这个哲学思想的讨论上的鼻祖。母体的概念太重要，那些现在看起来生硬的刻意耍酷的360慢动作也太重要。
不仅仅是火爆，让我想起英雄里面那个和。
"35分。整部片子的节奏很有问题，基本都是由特效动作戏大场面组成，武戏过多直接导致文戏显得赢弱不堪，很多的对话场景要不是鸡肋毫无必要，要不就是蜻蜓点水，稍带解释，这就让片子的情节衔接有些断裂感。另一个重大的问题，或者说和前两部有较大区别的地方在于，这一部的场景基本都是现实，而前两部大多集中在矩阵世界。所以，不管是在影片的画面风格上，还是动作设计上，都可能会让之前累积的观影期待稍稍落空。不过，对于喜欢机甲对战的科幻片影迷来说，也可能是个福音。片子最后的落点还是在宗教性上，舍自己而救世界，这个古老的献身母题，不管是在基督教，还是在佛教，都一直存在。沃卓斯基姐妹这么设定，估计还是认为人类最高的纯利他主义道德，才能拯救大部分人的自私和凉薄吧"
这就结束了，怎么感觉没讲完啊，人类和机器人最终怎么共存法还是说母体真的很通情达理另外，冲出阴霾，重新沐浴到阳光的心情真是好的很。
相比前两部略有下降，但视觉上的享受有增无减，说教稍微过多了点，neo和smith的正邪对决依然是亮点。
Superman Revolution
Change always is人类面对被毁灭的命运，可选择的余地并不多，即便付出再多的努力，也愿意相信有那么一个THE ONE的角色可以在最危难的时刻拯救他们。于是对命运的探讨贯穿了整个系列，neo被选中，被寄托希望，被无形的手推向万丈光芒的最高点，都透着一股不得不的悲壮。尤其和Smith的决战，充满着内心渴望胜利，肉体却无能为力的矛盾。第三部无疑比1和2都更商业，沃卓斯基s赋予了全片一种既复古又前卫的科幻感，无论是华丽的电子乌贼大战还是磅礴的雨中对决，大胆的特效和摄影构图都棒极了，如果不是时间略冗长我可能就给五星了果然我还是钟爱biubiubiu啊谢天谢地谢豆瓣逼我终于看完了黑客帝国三部曲看完半天了脑子依然嗡嗡的我得缓缓。就问啥时候出黑客和鸡丝徽章
故事最终还是圈在了命运的环里。人类最后引以为傲的品质，大概就是抛开目的和意义，为信念一战了。不管是动作设计，还是影像，都全面启发了功夫。
WTF这仗它到底怎么over的史密斯先生的声音磁性太大了，再配上他可恶的嘴部动作，听得我只想马上撕裂丫的。怪不得演精灵王的时候就各种不能待见呃呃呃呃呃扯哪儿去了
只要地下城的人类继续解救那些被饲养的人类，战争就一直会持续。既然母体那么强大，为什么没有能力把末日之前的人类科技毁灭掉而让自己重获光明。一口气看3集，真有点累。
BJIFF2020资料馆早上起晚了，前一夜北京暴雨当晚汽车影院看热带雨的朋友非常应景，第二天天气清爽，二环到六环都堵死了，到资料馆的时候已经剩下最后半小时了，雨中打斗的戏份很是精彩，袁和平的动作指导功不可没。完整地看完了片尾的字幕，虽然没有看完全片，但是价值120元的票根还是要收入囊中的。
第三部结局的哲学性太强就奠定了他口碑不会特别好的命运，更何况基本是同样的特效技术，第一次看很帅可是卖了三部，也就不会太惊艳了但是我还是给了五星
好过2之多袭击ZION那段战斗我都哭了好嘛
系统冗余 矛盾的相对性 仇恨是催化剂 人机战争明显是星际人族初级玩家守路口对决虫族达人的打法 自我牺牲成就万物是种和谐的观点
划时代的科幻动作片，不仅看着过瘾，还有哲学意味第一次看，有点迷茫，很正常。。。里面的经典场面太多了，导致往后好几年，各种电影各种电视剧各种广告各种各种都在模仿。。。
比INCEPTION深入，却没有NOLAN浅出。太过复杂和晦涩的世界观和内涵。又或许这就是沃卓斯基的本意，To make an ununravelable epic?
比起第一部差远了，不过最近看了终结者2018，感觉这部还是好太多了，所以给4颗星吧
心中有代码的人才是神。万物阴阳调和，主系统一定要和杀毒软件兼容哦亲
1构建世界观，2完善个人价值，3再次放眼大局，展开时间历史和轮回的命题。黑客帝国系列最可贵的地方在于它同时包罗了极大和极微，人类世界其实也是一样，整个宇宙和一粒分子是如此相像，说不清谁创造了谁。
母体渴望控制，先知期待变革，病毒需要吞噬，贤者盼望奇迹，人类向往超脱，救主选择牺牲。和平是文明的衍生体，变革是平衡的副作用，毁灭是战争的必然，未知是未来的希望。天空为之哭泣，大地为之颤抖，这是一场永无休止的斗争，直到一方彻底臣服，平衡失去了平衡的意义，已知毁灭未知，世界也将终结。完美的终章。沃卓斯基兄弟用三部曲完整的阐述了哲学经典问题我是谁尼奥，救世主，未知之数，无我之我我从哪里来一种设计，一种平衡，一种必然我到哪里去自由意志，向死而生，生生不息。失去双眼反而看见更多，失去爱人反而一往无前，失去生命反而拯救生命，我看到了一种超越爱生命一切常识的能量转换，没有毁灭，就没有拯救，无法同化，就无法超越，一切皆是为所应为之事，天道，命运，宿命，阴阳，轮回，万般道法，皆在此中。牛逼。
Oracle变成了黑色女人附身。舞会中的HOMO组合镜头，导演编剧自己的价值观绝对是主导电影价值观的首要因素。战舰上出现了一名黄色人。
打斗戏太频繁以至于看得人很疲累啊，23就是基本的商业科幻片配置了，1铺设的概念和设定的内核最佳。PS 长风衣黑墨镜大长腿，基努里维斯的一举一动一颦一笑简直酷毙了
随着第二集最后那个to be concluded的字幕，所有观众的心都被吊在了万丈悬崖边上尼奥到底怎么啦他怎么可能在真实世界里毁灭电子章鱼他又如何能感觉到机器已经侵入了班恩Bane大脑的史密斯又会对身处昏迷中的尼奥开展什么行动 　　 　　 事实上，尼奥的身体在真实世界的飞船上处于昏迷状态，他的思维却被困在一个中空地带那里既不是母体，也不是机器占领的真实世界。这个地方叫Mobile Avenue Train Station，显然是个火车站，不过是梅罗纹奇的势力范围
这里无论真实世界和Matrix的对立，维持平衡的设计师和破坏平衡的Oracle的对立，理性和感性的对立，到最后都面对同一个威胁不断侵蚀同化他人的Smith。大量不断复制的雷同的东西毁灭一切活力和美好，把所有人都同化的最后就是死灰一片。这个点真是摆在哪里都可以讲，电影也是这样吧。
第三部得跟第二部连着看，否则再天才也理解不了这么庞大复杂的世界观。很多人说后两部是狗尾续貂，其实第一部只是奠定框架，后两部才让本系列完整。用哲学思想去包装一个双系统故事或者说系统套系统也可解释一部分又间接对应人类社会发展，龌龊司机兄弟的博学和智商绝对排得进世界前五十
"我觉得每次neo开悟的过程都让人感觉蛮爽的，Keanu Reeves那个平静的语气拿捏得也太好了。有种你就看我静静给你装个大b的feel，而且重要的是他不是装逼他是来真的啊朋友们
这部跟前一部连着其实感想区分的不是很清楚，只是我还在思考Trinity到底还会复活吗毕竟前两年又出了第四部还有她。。。PS原来Niobi是Jada Pinkett Smith啊"
CyberApril 35。当人物姓名中宗教象征意义哲学层面上的人机对立物种进化上的彼此制衡都在Oracle和Architecture最后的对话中有了合理的解释。revolution革命和evolution进化在一字之差中更迭和守恒 。守卫锡安一役的确悲壮，电子乌贼鱼贯而入多少年之后再看依然倒吸一口凉气。
科幻的外壳下却带着蕴含宗教含义的结局，最后在锡安的大战也是电影历史上的经典。PS全系列用一句话来概括的话，就是Matrix升级记。
9010 分。20191011，重看，20周年三部曲4K重制版蓝光。。。当年在电影院中，看到铺天盖地的电子章鱼顶着枪林弹雨汇聚成一条直线强势扑面而来的时候，我连呼吸都停住了。。。第三部，IMDb 居然只有 67，我给了9分，为了三部曲完结。
如果要拯救世界 你要牺牲自我 你愿意么
在没有解析的情况下会错过很多精彩的设定，但并不是所有观众都是程序员对吧一般人看到的，更多的是末日灾难蒸汽朋克战争科幻片跟超能力近身格斗视效大片。当然，在享受它华丽外壳的同时如果能明白它的内核，那你就不会错过这部表与里同样精彩的神作了。
Zion保卫战真的没必要拍这么多。。。
第三部当年跟老妈在新街口电影院看的，一跟二都没看，就直接傻帽似的进去看了，还好，这就是视听语言上说讲述的，视觉超级丰收，就算前面的什么都不知道，没关系这第三部照样精彩吸睛，故事剧情并不重要，画面吸引住就够了，说来也真有意思，三部曲结束后有些伤感，值得反复回味
最终篇放弃了耍酷，讲了很多技术之外的理念，对于不断重复的历史中那些变与不变的区别，摆脱幻象后的真实，英雄回归的旅程，毁灭与开始。
"基努依旧帅得天怒人怨，Neo的脸部大特写就给人一种感觉我就是The One，我就是救世主。
首尾的台词延续了这一系列烙印式的哲学意味和宿命感，甚至有所发扬，那种矩阵瀑布流里的众生轮回。
如果我之前看的科幻都是扎实理论支持之上的硬科幻，那么黑客帝国3的科幻感完全来自意识流的实体化，场面庞大，压迫感和密集感倾覆而来，乌贼浪潮，触手克苏鲁，机械朋克环太平洋，最后的machine city奇异博士，给观众一种场景科幻伊始的震撼和叹为观止。
最后的雨中决战真的很王家卫只有我一个人这么觉得吗，尤其是东方武学式特写和推拉，超级像一代宗师的那场列车旁决战。雨滴定格和一些爆炸远景，微观和宏观配合的视效享受，太绝了。
不理解的是二人打完，躺着的却是Oracle。世界观和更多细节值得再品品。"
到底是怎样的革命机器中心论中人类在一轮轮剿灭后重生吗每个程序都有存在的目的吗不能深层探究，我再次开始怀疑什么是真实而什么又是自由PS英雄主义是不是深入美国大片的内心啦
被打斗中各种莫名其妙的慢动作弄的笑了场。Hugo太霸气了w
钢铁大乱斗，钢铁程度完爆变形金刚钢铁侠，钢铁程度让人怀疑看的还是不是黑客帝国胡编乱造，就记得牛逼男猪被开火车的一拳打成了瘪三。三部曲终于完结了，也终于可以总结性说一句所有演员一戴上墨镜，都整得跟傻逼似的。
黑客三部曲中值得我们关注和探讨的思想精髓始终是一致的 那就是影片处处涉及和思考的关于人类未来命运和如何对待它的问题。
生命的目的就是死亡。。。NB。。。这集画面更加绚烂，蝗虫般的乌贼军团实在太有气势了
第三部感觉有些不科学anyhow帅爆了
按我的理解来说，应该是机器世代里的人类中心视角。Matrix主程序和Zion修正程序，人类的价值体现在无法找到自身缺陷的时刻里。
这个系列太多经典，经典的特效，袁和平的东方武术艺术的完美融合。关于电影所表达的哲学意义每个人的理解可能不同，这是个大深坑，越挖越深曾经年少无知，得意洋洋觉得自己看懂了，想想就害臊
wait hope love peace and fight
"黑客帝国囊括了，宿命论客观唯心主义因果论人性论相对论机械唯物主义辨证唯物主义，
在残酷卓绝的生存道路上，人类的生存本身就是一种奢望，那些人类进化史上若隐若现的荧光，无用的灵魂，执着的大爱，坚定的信仰，还是一直倍传颂了下来，经历了千万年。"
httpswwwdoubancompeoplehitchitschstatus1934247398
6010。两条线交织并行锡安组织大战机器人大军男女主找机械王国首领谈判以杀死史密斯为交易换取人类和机械的和平。锡安在交战中很明显打不过机器人，所以最后还是靠男主这条线具体来说，男主打不过史密斯但很难缠，史密斯被搞烦了就将他复制成自己，这导致史密斯的代码被机器首领得到，然后被机器首领摧毁。视听上依然是标准的陈词滥调，在篇幅结构上过量的打斗特效廉价的感情戏完全淹没了对一些哲学的呈现。这也就算了，大不了当爆米花看，关键是导演不死心，用故作高深但毫无影像或文本意义的电脑编程般的台词强行增加深度本质就是先知主张制造不确定性推动机器质变，建筑师则主张稳定否决改变，导致电影一会儿故作晦涩一会儿爆米花动作，气氛与基调产生了断层。这一部在mtc评分不及格，实在是合情合理。
"尽管我们的男主角从头到尾都一个表情，尽管剧情大体俗套。
但这部还是有着精妙绝伦的世界设定，被放逐的程序，游走在两个世界的生命体程序世界已然和人类世界相同。
重要的不是这个词，而是它所包含的东西

以及，第一的机械王国应该大银幕感受

第一个前世今生的长评一定要看"
"前期的系列特色慢镜头翻跟头描边枪法打戏，依旧让我难绷。
中期的武装机甲电子乌贼等的视觉奇观，提升了商业观感。
后期的尼奥VS史密斯的战斗，强于第二部，但不如第一部的后仰躲子弹等经典场面。"
"那段守空港的戏真的非常真实,看过的同类片断中最好的"
剧情和画面确实已经让人疲劳了，但很有味道
敬告，如果你看完matrix 1，不选择看2和3，这才叫有自由意志。我没有，我是插著管子看完的。
keanu的女友就这么死了么。。不要啊
httpmoviedoubancomreview1096016 我又要神神叨叨一段时间了
评了个宣武区优秀共青团员，奖励的电影票，影联的影院都能看，暑假去看的
沃卓斯基兄弟在三部曲中假意构建未来人工智能时代，不如说是在映射现实世界。让装睡的人可以装睡，给反叛意识培植土壤，在冲突中实现进化，充分体现了马克思主义所提到的螺旋式的上升的物质发展规律。而对文明来说最大的威胁，就是千篇一律的复制病毒可能毁灭百花齐放的多样性。所以疯长的癌细胞必须被铲除。
越看越让我觉得失望，再也没有看第一部时的那种惊叹了，只剩下对于整个世界观的一种惋惜。虽然依旧有很多可谈的亮点，可是观感越来越差，延伸出来就是觉得时间冗长，配乐嘈杂，对于大场面的一种由衷的厌恶感油然而生，整体看下来大概就是神片跌落神坛的感觉。
很优秀的一部电影，不过抱歉我对这类电影完全提不起兴趣某朱倒是看得蛮起劲的
如果说黑客帝国是精品，那这一部仅仅是合格品，不过也不排除有期望过高的缘由。
锡安城大战太精彩了想想是快20年前的电影真的太超前词穷Neo和Trinity应该是科幻世界最佳情侣
虽然已经没有第二部那样给人思想上的震撼，变成了一部比较纯粹的视觉效果的商业片，但片中所展现的视觉效果现在看来也还挺不错的。
明知这个世界终将消失，但仍要誓死保卫，场面其实很悲壮貌似回到那个绝对的正义与真理的命题上了，我们也知道每个人都要死，也知道这个世界终将消失，但这不妨碍过好每天的生活，所有这类影片最后给我的启示便是，认真活在当下
The system cultivated virus before it inspired the hero
如果想知道所作的选择是否明智，就看你在清楚知道将会付出什么代价的情况下，是否会仍然选择那样做。我对所做出的选择充满信心，因为我现在仍然选择这样做。
啊恭喜你，拯救了人类，一片光明。这个电脑程序片跟另一个叫 魔戒的 其实很辛苦的拍了三部曲，无论拍的多美轮美奂还是惊心动魄，就讲了一个简单的道理，认准的事情，就去做，结局总是美好的。
我坐第一排，这两个小时，眼球快被炸飞了
迫于片单，刷完第三，虽然特效极大进步，但还是看的昏昏沉沉。虽说异次元黑客帝国混搭中国功夫脑洞很大，但一边是机械人加战舰大战电子章鱼，一边正邪boss对战却靠的是拳拳到肉的中国咏春。话说回来，无论如何，本片都应该可以作为元电影名留影史。比如，NEO一飞冲天，不能说不是后来的超人，NEO通过机器链接进入异元空间，也不可不说没启发后来的阿凡达和头号玩家。还有结局雨中大战，场景与咏春都像是王家卫一代宗师的宗师。NEO被从天而降的掌法打入地下，不能说没给功夫灵感这样说来，瑕不掩瑜。至于上中下三集到底阐述了一个什么理念，那应该是相信相信的力量吧。
特技实在是太多了，爱看动作大片的人应该会喜欢。纯吐槽在总攻Smith一次又一次把Neo推倒在泥水里时，在机器能量充满Neo两个身体时，Neo华丽丽得金白光耀眼的总受真面目终于揭晓，并以十字架样完成了弥赛亚的使命
从一个体制中出来，又掉入另一个体制中，永远迷途的人类啊。满屏幕的铁乌贼和雨果维文对于密集恐惧证的人来说扣一颗星。
安锡的防卫战和两位超人的对决，特效和音效都很好啊
依然是打斗场景太多，都快忘了意会电影的意图了，到最后Oracle说话的时候才恍然大悟。。。不过最后那段Neo和Smith的打斗太美了
经历了第二部开头一通大道理与讲故事后，第三部变成了一部机甲战争爽片，各种特效大场面齐出动，仿佛令我忘记了这部电影原本的虚拟网络概念，变成了打怪片。第一部的概念令人惊艳，情节展开与节奏把控都恰到好处，让人处处感到惊喜。但当这个概念继续扩充，而当其实创作者的思维还存在一定的局限性，2020年再看两部续作，就会觉得食之无味，犹似鸡肋，又回到了种族战争，反抗怪物的套路，和人类抵御外星生物侵略一样，没有把矩阵思维的创作概念发挥到极致。
算是对前两部的一个完美交代吧，特效更上了层楼，虽没有第一部的深度，却也雅俗共赏吧
"触手 好多的触手啊 
    作为一个正统机械迷  不可能不给这部满分的理由"
电影院中，一大帮孩子，场面真宏大，其他真没有
那大场面在电影院把我给震撼的
"Agent Smith和他的Mr Anderson在雨里的对ji手qing戏好评
23部增加了很多商业成分，少了1的哲学思考。而且我觉得Keanu相比前两部尤其是1明显面瘫了，难道是为了彰显救世主气质"
黑客帝国3在欧美普遍被认为是一部失败之作，也许人们失望于她没有延续第一部的讨论而沦为视觉特效的堆砌。现在重看，猛然发现，就喜欢沃卓斯当初干就完了这种态度我架构了一个世界，还不够吗还要絮叨吗what do you think I am? Human?一句足矣。沃卓斯姐妹当时还是兄弟可谓真正的电影界的rocker，而相比之下拍摄同样披着科幻外衣动作片的诺兰像是三好学生。重看竟觉得plot很简单，当初真是一脸懵逼。另一个新发现是本片相当inclusive，肤色种族性别，毫无差异，都能顶半边天。今天zzzq嚷嚷得那么厉害，其实并没有什么真正的进步。
种种迹象表明Zion的世界也是另一层Matrix，那从头到尾做的也就是帮机器杀了一次毒
机甲，赛博，功夫，十八般兵器，废土，末日，脑机，AI，战争与和平，宗教，哲学。。。。you name it， you have it。黑客帝国不愧是人类文化巅峰之千禧年之最美味的那个果实。
难道花哨的特技也是一种罪情节和主题也不见得有多晦涩。三部曲讲述了一个贯穿人类历史的深远的哲学命题，虽然有故作高深神秘之嫌，但概念和思想绝对是科幻片的标杆之作。
视觉效果  圣徒已经被前两部抢了  是看的最不头疼的一部。看了这么多遍，发现它不是讲一个故事，而是根据这些东西讲述，母体的发展过程，都是设计好的这一切，要做的就是改革。第一部最好 后两部娱乐性元素太多，剧情就弱化
最后一部隐谕多到震，八成连导演和编剧都不知道演的什么了最后的搏斗像特摄一样最后的答案很简单，想在母体的在母体，不想待着的去锡安
高一的时候看的，乡巴佬一样的我，看到此片火拼激烈程度，感觉全片都在高潮，而且所有动作战争的场景依然是想象力十足，当然现在看起来没那么牛了，因为我已经看了好多部电影了，但印象实在太深刻
故事发展到这样是没办法的事，但是导演你太让人失望
人类和机器达成和平的理由很简单Neo可以消灭一个system无法搞定的病毒。虽然自觉不能期待太高，但是还是被小冷了一下。
晕晕乎乎 把三部都看完了。科幻和动作场面很华丽，绝对的视觉盛宴。不过 里面涉及宗教和哲学的含义还不大懂。
燃爆了，从一半的地方开始，各种大战根本没心情也精力没去关注细节了，真希望能够 be a part of this War，死了也值。为什么没有公司把这段做成游戏呢
Because I choose to Everything that has a beginning has an end Mr Smith truly love dear Mr Anderson 比崔妮蒂和尼奥的爱还惊天动地然后看到满大街的Smith就想到了VBeneath this mask there is more than flesh Beneath this mask there is an idea Mr Creedy
在黑客1的结尾所说的那个无限可能的世界无疑给了我们最美好的憧憬，但是在黑客3中，尼奥的死亡却达到了弥赛亚主义的最高潮，虽然上帝之国依然没有得到建立，虽然最后的平衡只是暂时的，但是黑客帝国依然给我们留下了一个大同世界的梦。
本片是系列三部曲的最终章，以反派史密斯一句万物有始亦有终为系列画下句号。前半段是精彩的锡安保卫战，尽管场景规模不算科幻电影史的史诗奇观，但拍出了人类为保卫家园而背水一战的气势，把对乌贼力量强大的恐惧转化为对人类力量薄弱的同情，同时对人类前仆后继的牺牲而对人类顽强不屈的精神而感动。后半段是尼奥和史密斯的雨中终极对决，编导并不似上一集似制造一种以一敌百的视觉奇观，而是以一对一的对抗拍出一种对人类命运命悬一线的紧张感。结局的救世主的牺牲看似妥协换来短暂性的和平，但对比过往科幻作品的人类中心论和机器灭世论，又何尝不是科幻片的一次新意的尝试。
最后一集当中NEO的戏份明显减少，要拯救家园，必须依靠团队的力量，NEO的技能再强大，也不可能一个人担负起全部责任。既然不是救世主，不如离开，不如归去
这系列里我最不喜欢的就是这一部。机器打斗场面太多，有点特种部队的感觉，那部电影我就不喜欢。但一反常态的，这样宏大场面的史诗科幻片在细节处理方面很周到，并且思想高度与逻辑严密性都首屈一指。不给5星它是得有多委屈。
说实话一遍是基本看不懂的。最后的雨中PK就像是港漫超级武侠世界里，两人决战于世界之巅，用威力超过原子弹的武功单挑。大雨滂沱而下，气势逼人，两人纯粹以毁天灭地的力量比拼，最终两个同为系统错误的BUG被同时消除，母体得到大升级，绚烂的霞光降临。原来这一切都是一场机器帝国的革命。
无论是攻坚战还是单挑都很夸张的精彩。悬念的设置和释疑都还成功。爱和坚信创造奇迹。
自由选择虚实的问题，无论战争与和平，人们都无法逃避。
木马像魔人布欧一样把先知吃了变成超级马了，决斗变成超人对决了。2选关机不救老婆就是前五个了吧，救了老婆也就多活了半天。love is a word what matters is the connection the word implies。他们2003年就开始毅种循环了。
系统出现巴哥，安全软件在清理过程中被巴哥污染反而变成了病毒，而巴哥为了系统稳定所以就跟病毒打来打去。。。
其实。。。没完全看懂。。。这是我第一次看电影看的晕头雾水。本片4星，整个系列5星。PS2012第一部电影
这个开始回归普通科幻片的套路，但是结尾的时候那几场打戏确实无比精彩太过瘾了无论如何，the war is over
重温台词略显动作大片cool guy风格 有些大部队战斗戏稍拖 但Neo vs Agent Smith的重头戏非常精彩 从雨中的第一步就烘托出了全盘气氛 Neo一句Because I choose to存在主义满分 直接升华! 结尾Morpheus和Niobe喜闻乐见 续集在即 原来Someday应当翻译成二十年后又是一条好汉!
电子游戏化将是当代的生活哲学
通看过至少三遍，一遍比一遍感动。说一最好三最差的人，是根本放不下狭隘的人类中心论，无法理解抑或拒绝接受作品缔造者的设定。绝对弱势的人类几无翻身机会，最好的结果是牺牲个体换来和平。个人泪点APU 队长战死倒下的那一刻。
"平衡和谐
一切只为了一个新的开始"
i dont know but i believe
看完以后觉得锡安城还是Matrix 20没有真实的世界  看了评论整个思路又被搅乱了卧槽深坑
所有有关战争的影片中，我最爱步兵。什么时候孤儿远征军拍成电影，我一定带上一大包面巾纸去看。母体中那段下着雨的城市不知道为什么会让我想起bleach和黑崎一护，真真是囧了。另外，SMITH的确应当觉得unfair。
噼里啪啦一顿狂打，看到一半已经不知道谁是谁了，哈欠连天，只能说看了个寂寞。又一个毫无疑问是经典但是自己丝毫无感的系列补完了。
我好歹总算看过这套片片了!我就说电子啊网络什马的完全超出我的理解范畴 大学考c就挂了两次靠学弟接济才被撩到60勉强混过 以至于有些根本的东西到三集都看完还是消化不了好吧我就看欲血奋战英雄主义了 还有威尔史密斯他老婆
经典中的经典，涵盖了科技电脑知识众多的哲学知识，当今社会没有人能对它作出任何评价。
嗯看了豆瓣那么多评论，终于肯定了，ZION不是MATRIX2。确实，NEO能单手档乌贼，但是如果他们体内都有程序当然乌贼全是程序控制而NEO只是植入一部分，这一切就可以解释了，因为在MATRIX里面NEO一样可以感受到程序。Does our world is a Matrix?
其实我一直把黑客帝国系列当一部idea而非一部电影来观赏，因为这一系列的优点和缺点都太明显，喜欢的爱不释手，讨厌的不屑一顾。首先导演的实力其实并没有那么高，可以说是平庸的。黑客帝国所以出名是由于它的想象力打斗场面和特技。至于爱情戏份，煽情戏份，开挂戏份，我都觉得蛮尬的，其实是不值一提的。说实话，第三部真的有被锡安保卫战的大场面震撼到，而其实尼奥的表现就差了很多，只得凭开挂来博取主角地位。8410
如果说黑客2是拓宽了广度，那黑客3就是拔高了深度，矩阵在进化的同时，人类也在不断的觉醒和突破自我。最后的结局人类和机器保持了微妙的平衡，也给观众留下了一个世界大同的梦。希望现实中人类不要试图凌驾于一切之上，人类也不要被人工智能所取代和奴役。
"WHAT IS THE EXTANCE, THIS IS THE EXTANCE"
8510 拖沓 毫无关联 说教
锡安城内的大战是我看过最精彩的科幻。难以想象这是03年的电影，03年我们在拍什么
多年之后再看三部完全抛弃了当年当一部纯粹商业大片看时的印象，曾经一度觉得是导演看了攻壳机动队之后拾人牙慧拍出的绚丽特效和尴尬打斗好莱坞电影。再拾起之后发现导演不仅自己构建了一个庞大完整的赛博朋克世界观，更让贯穿整偏的宿命论和不可知论宗教观政治观等等不至于过于隐晦结合在剧情中
第三部节奏很紧凑，开头就接着第二部的结尾。除了男女主的表现外，值得一提的是几位配角的演出都很出色，尤其几位女性角色，刚强不屈参加战争看得令人拍手叫好。世界观很宏大，忍不住惊叹牛啊牛啊，拯救Zion大战乌贼的场景大制作应接不暇，看得好爽。男主帅气的脸看了三部都还没看厌，眼睛受伤也能继续意念打架。反派史密斯在三部里的作用都太重要了，最后那段对话很有哲理。男主与女主出生入死的爱情感人，救世主不容易当。最后成功的结局很完美，三部曲已经完全够收官了，不懂十多年后还再来第四部有什么意思，没必要啊
重新看了一遍，发现自己以前白看了。。。一口气看完三部，感觉只能说还好，没有以前吹的那么神乎其神，一星纯粹加给空港大战。。。不得不说信息量太大得好好想想，光搞清楚两个世界的关系就一头雾水，还有里面的各种象征意义，以后有机会再看
西安保卫战，铁皮玩具大战章鱼哥的场面实在是太壮观了还有就是别惹程序员。
这个重新启动的结局俺表示作为人类压力很大。。。爱兄弟爱matrix
这是一部伟大的电影，不仅在于编剧丰富的想象力，故事的技术和哲学衍生性以及爱和和平的关注，还在于宏大的场面和精巧的细节设计真正展现了那个精彩的世界。五星不足以表达我对它的赞美。
"10年后再看The Animatrix The Matrix The Matrix Reloaded The Matrix Revolutions 认识更进一层，第二次文艺复兴01与人类共生。10同时产生Matrix,Zion和NEO,SIMTH四者故事其实也都是Oracle和The Architect的一场赌局，钦佩编剧的创造力之余相信不远的将来人类也只是一个自以为是的电池而已。"
挺好看的尤其是1V无数的时候
第三部已经完全没有概念上的新东西了，就是把故事讲圆并进一步像大片靠拢
The blind messiah sacrificed himself and died on the simulator for all humanity 牛逼的电影意向都很相近
科幻经典以一种佛教理念迎来大结局。
20201107重看，设定越来越烂渐渐shitty，这集已经变成普通商业灾难大片了，跟星战似的，都tm matrix了浮空飞船了还搞人开高达那套，科技树能量源武力值各种乱七八糟，当然了matrix的存在初衷就很搞笑，跟西部世界一样槽多无口，先不说人能给AI供个什么源，太阳根本也没多高，但是matrix这个存在这个世界观是很inspiring的加一星给特效
看得糊里糊涂但是也很给力一个Smith倒下了还有千千万万个Smith啊密集物件恐惧症的人千万不要看这系列的电影。
蕴含在这部影片里各种话题哲学意义，已经被无数人讨论过了，一个经典科幻系列的完结篇。
最后的决战场面确实影史经典
如果存在永远正确的先知和对弥撒亚坚定且唯一的信仰，那么是不是还存在自由意志但为了商业考虑，还是填进去了一大堆机枪射机器拳脚大战，导致没有拍得更深。
其实再少点商业多点深层次的东西，这部终曲会更出色
还是第一部最经典后面两部就一般了
结局是什么我已经忘记了。
这样的过程就是一个社会实现自身整合资源和进化的过程。在一个只有机器的时代，他们怎样来维持自身的平衡，完善自身的功能。所以他们制造了与自己反叛的人类，为了保卫自己的价值和功能，寻找自己生存的意义。两者在冲突中实现了整合。　　 是的，all the world is a trap。
第三部和第一部永远比第二部好看
"我顶礼相看,就构架的世界观,场景等设定以及镜头比较有说道,各位演员的演技我真是啥也不说了,所有的发展刻意安排的实在让人难以走进影片"
经典之作，absofuckinglutely!!!!
革命，人类最后一搏那段，振奋
Zion对Sentinel付以殊死顽抗得以幸存，Neo和Smith雨中宿命对决而后陨灭，系列的终结也是轮回的句点，付出众多牺牲和惨痛的代价，换来反乌托邦世界升起的第一抹朝阳。我们有理由相信，存留下来的人们不论做出哪种选择，终会携手步向求同存异的美好明天。
The worst of trilogy!
为了概念的完整性牺牲电影的故事性是件很勇敢的事
你改或不改，bug就在那里，不多不少
最经典的应该是那段雨中对战，还有大型机器人也让人叹为观止，虽然哲学内涵不如一二部，但是娱乐效果还是很不错的。
怎么说呢，我总觉得导演想说的东西太多了，说了好多，但是好像那个也没说明白。失望希望。这个倒是个主线。
很想给片子五星毕竟是最后一部而且真的很精彩，更何况才发现自己跟导演两人拍片子竟然有一样的环形情节。放在现在做成3D一定更加酷炫的特效，一样深刻而又动人心弦的剧情，但是老套的姐弟剧本实在是让人作呕，还有Smith消失之前舞台剧的表现让人出戏。三部曲真的经典又好看，有人情味，但是太程式化。
"20211221为迎接黑客帝国4，昨晚重温了黑客帝国三部曲，连看三集，看的眼睛都花了，将近七个小时啊。
这已经是第四次重温了，但看的还是那么激动，尤其是第一集还是那么好看，现在看来，后两集大场面是有点夸张了。
那时还是用诺基亚拨号上网呢，很好奇第四集是怎么联网的。
第三集结尾对尼奥的命运确实留下活口了，意思是江湖再见。但崔妮蒂肉身已经死了，在预告片里是怎么复活的，也很好奇。他们的爱情故事是真的挺感人的。人类和机器的战争也只是休战，进入了短暂和平，也留下了未来再战的可能。
好了，现在可以等待第4集了。"
matrix拍到3 已经烂到不能再烂 要么我多看看女生武打也不错偏偏最后变成了机器大战。。。
整个故事终于圆满了，导演碎碎念简直跟我有一拼，其实对于很多没有思考习惯的人碎碎念再多也没太多用啊。有人跟我一样看到基鲁哥一脊梁骨的插头洞就全身发麻冒冷汗吗太他妈渗人了。三部连看很爽啊啊啊。
叙事紧凑，前哨港战机枪不断看得人血脉喷张，中间爱情稍垫，结尾雨中大战，真是绝了。一查奥斯卡，当年竟然特效奖不给提名，我吐了。
说实话 最后没看明白 这一切只是那程序设计者和那所谓的先知的游戏么
不明白为什么imdb的分数那么低。这部才是Matrix的真谛啊。最反乌托邦的就是最后是人和机器的共存，而非一方的胜利。其实Zion也是一个设计出来的程序，只是居民有思想。然后这部还表明了正负电子相碰的湮灭，揭示了Smith的存在意义。完成了三部的循环。雨中大战也真的很精彩。
在看完前两部之后，你不得不看的不算完满的完结篇
还不错。秒杀有点夸张吧。
"好吧!!我就是肤浅我就是要把它当普通动作片看怎么著吧!!!French Men的leather club is hot所以这片子的主旨就是,你TM活该要当机器人的肥料!三颗星给电影,一颗星给Keanu的美颜"
Matrix可以被超越么
"黑客帝国3矩阵革命感觉导演和编剧把故事编的太庞大了,最后自己有点把控不住,设计了一个相当潦草的结局,尼奥和史密斯功夫大战然后同归于尽,母体同意暂时停止攻击奴役人类。哪跟哪啊怎么都说不通啊还要稍微吐槽一下女主,这个意大利女人长得好像男人啊,真心有点糟蹋崔妮提这个角色。一般评级 6分"
越到最后越发觉得这是部宗教电影。救世主就在那儿，他做一切没有理由，只需要去信。试图了解本源的人就像那些试图用自己的手将自己举起的人一样。真是这样的吗存疑
动作戏远无第二部精彩，看着小基从高帅富变成矮矬穷，再拯救人类，真TMD狗血。。。不过终结篇的要求就是这样，什么都要了结
比第二部强一点，但是仍不及第一部。
小正太大喊着the war is over我要说电影终于完了可能对机器，还有那种总变成慢动作的打斗很无感吧而它的哲学意义，第一部之后就再没有让我觉得太妙了的地方。
相对于第一部与第二部，这次的完结篇动作场面和特技场面大幅增加。以表达和平为战争的主要目的，并且还有几条感情分支为辅助，以大规模机器人作战和最终一战都堪称完美，也让这个经典的科幻作品画上了完美的休止符。88
黑客帝国3最后不是有一组镜头是宇宙的外面实际上是外星人的玻璃罩，我们人类在其中就像蚂蚁一样被外星人观察和操控这一个情节么结果没有还是我哪里记错了。黑客帝国就1值得一看，2和3基本是都是各种动作和战争情节，3比2还难看，3在电影院看我估计都能看到呕吐，整体上除了打打打就没有什么值得一看的地方。最后和史密斯的动作部分感觉像是直接从日本少年漫里面copy过来一样，看得我那叫一个无语。
with gene long long ago at the airport when I was back to SH And today I finished watching it 果真看不懂深层意思啊 
最后的人机战争虽然很华丽，但是和整个故事都有点割裂，回顾第一部的剧情，结局草率了很多，编剧有点无法自圆其说所以瞎编的感觉不知观众有没有发现，除了主角和领导是几个白人，功夫保镖中国人其他打仗的炮灰们基本上都是黑人和印第安人
强烈怀疑二三部是资本方给硬拆的，如果只是一部续集也许会比现在这个稀松碎烂的版本强。几段对话比打戏有意思。
一切只是推石上山的重复，无比的讽刺和悲凉，但是，和平不就是这样获得的吗1984即视感。
形式再次远高于内容，使本来就薄弱的结局显得空洞
"第三部展示特效的部分太多了，尤其是锡安防卫战那段，虽然看的我是很爽，可是相比前两部感觉差点,而且比起特效我更喜欢武打场面，感觉那个更酷第二部里埋了个史密斯的伏笔还好这部用到了，不然一直搁我心中太难受了"
原本想先看2的结果不小心看成3了，都是坑人的播放软件，尼奥的消失为黑客帝国三部曲画上句号，还是第一部有神作的赶脚。
北影国语版重看。这部就俩内容，打得很热闹但却徒劳的锡安保卫战，用宗教包装得高大上实则简单粗暴的单挑史密斯还是谈判的唯一筹码。
三部曲的结局，虽然没有更大的惊喜，但是个对得起观众的结局
可以肯定是二刷这部最大问题就是太实了，大家都还是想看Matrix情节多点嘛 打斗的设定也少了新意，锡安守卫战又拍的不是那么有趣。。关键的一点是主人公目标突然由第一部的摧毁机械解放人类偷梁换柱成了打败特工史密斯与机械媾和，这明显就是编剧偷懒省事嘛摔。。
"黑客帝国看的就是特效,看不明白就是目的"
基奴李维斯的苦苦支持。这片子的确场面够宏大
"动作场景很牛,很超现实这一部不怎么看得懂"
那些不必要的商业元素看得真烦人。其实这本来是很好的东西。
后两部的文戏和武戏节奏很成问题，或许是在商业成功后，导演无法在自我表达与商业间找到合适的平衡点。还有些瑕疵无法忍受，例如莫菲斯完全没有道理的演讲使得我完全无法集中注意去关心导演究竟想说什么。
为了自圆其说或者发疯得漫无边际，现实世界和电脑世界可以无缝连接，令人作呕的山寨超人与大众的口碑堆砌成现实世界中的反智高潮。
"这个系列是特效片故事节奏等比上一部好多了,总归是讲点东西了虽然这片子总觉得很诡异啊，尤其是最终决战我都不知道说啥好了。不过无论什么电脑系统原来都怕史密斯这种繁殖能力超强的病毒啊"
当年在电影院看这片子的时候，因其炫酷程度并不如第二部那样屌炸天，被自己严重低估的评分。作为三部曲的最后一部，展现了机器人国冰冷恐怖的面貌。matrix系统成功进行第六次升级，因neo不同于前五代救世主，这次的升级与机器人国达成了协议。人们将有权力选择生活在虚幻中还是现实中。
到最后一部，哲学的成分就几乎没有了
20220503终于看完了第三部，整体感觉场面也是更加宏观了一些。尼奥被困在了火车站，兄弟和媳妇去救他。先知被复制成史密斯，其实还是有目的，后面被架构师说是一步险棋。乌贼大队直接打入人类大本营，尼奥直接打入系统大本营，利用可以帮系统处理掉无法控制的史密斯为借口，换取和平，最后的场面依旧是尼奥与史密斯大战三百回合不分胜负，最后被系统发现bug直接干掉。整个三部曲结束，现在看看真是佳作，现在有多少科幻片都是这个架构和场面，有的甚至还没达到这三部曲的高度。人类总是渺小的，只有奋斗才会有收获哈哈哈
The eternal battle between good and evil
和上部比，女主死了加一星，男主瞎了减两星这种以男主的颜为主要卖点女主没有颜，谢谢的片片，你可以玩命虐女主，但你不能碰男主，否则我这种纯看颜的欧巴桑会跟你急眼，就这样
末流的超级英雄片。复述了一篇最后一秒厄运终将解除的童话。
黑客帝国三部曲当然是够好的。只是第三部走向有些随意，或者也是三部曲的一个编剧策略走回一个完整的圆。看完前三部又把第四部忘了感觉沃卓斯基们始终在必然性宿命论和选择博弈，前两者的相融像斯宾诺莎一样，而加上后者越觉怪异。看三部曲像是他们一早就写好了论文大纲，分三部来讲完，到了结尾时就管不了那么多了而且第三部的双线太俗套了，和指环王3一模一样。更怪异的是，neo又变成了救世主，这次还不仅拯救了人类，还拯救了人类和机器为了达到这目的他俩塑造了一个绝对恶的smith，用一种非常怪异的方式毁灭了他脑洞大开，不得不佩服一下，smith的进化占有先知，再进化占有neo，是一个陷阱，导致neo和先知用自毁的方法使smith被毁得以成功。
小时候看得时候只看到技术 再看发现有很多可以深入分析的地方
到最后也没太看懂这个系列，但是作为一部科幻动作片，其投资和制作组的用心已然值4星
我们所在空间已经化为虚无，但真正被化为虚无的不是空间，而是我们对空间的感觉。我们因此失去了属于我们自身的一部分。他说，人就是尺度，人的双脚就是距离的尺度，他的手就是拥有的尺度，他的身体更是所有可爱可欲和强壮的事物的尺度。
真不觉得有多好看了。机枪打乌贼的段落也有点出神。不过高潮的雨战戏从任何方面来说还是非常牛逼。总体感觉最后一部一直就为了丢出最后一个牺牲自己阻止战争的包袱，所以之前的段落都只是为了铺垫，整体结构并未多做打磨。爱情故事也不够扎实。女神露半球打了个酱油依然让我辈屌丝有撸的冲动。
这个系列我都很喜欢啊。
第三部除了有虚拟世界的大战，还加入了现实世界机甲兵和机械章鱼的对战，可以说相当精彩好看。开场男主在车站的戏份，一方面提出来一个问题机器拥有了人类的情感，那他们还只是机器吗另一方面也可以理解为印度男的女儿，可能也是程序进化的产物。而后先知回答男主问题，基本上把该系列的内核表达了出来文明的发展和生物的进化。机器为何创造了母体系统，是因为机器本身是程序，它是无法进化的，而生命本身是无序的，机器控制人类也就是通过研究，完成自我进化。建筑师是理性的保守派，通过可控的发展，创造进化的方向，而先知是感性的激进派，通过不可控，为救世主创造了爱情，放大其能力，找到进化的可能，而史密斯的存在，也是先知安排好的，为了防止救世主能力过强，而限制其成长的方案。而这一切，才是本片最可怕的地方。
"Mr Anderson, surprised?"
哎 理当是高潮的完结篇 为何如此酱油。。。 真希望这牛掰的系列在第一部后直接坑掉。。。坑在第二部也行额。。。
为什么前半部分战争打得那么激烈混乱都快看睡着了，最后竟然因为Neo消灭了Smith那个搅屎棍而结束战争获得和平。用三部电影才能构架一个完整三观的故事，第一部在构建沃卓斯基兄弟的世界时那么出彩，越到后来越爆米花，思考的东西越来越少。
真无聊，人类就这人类有什么脸高兴又不是自己打赢的。身为只能期待救世主的待宰羔羊，乞讨来的和平终究也只是苟延残喘，苟且偷安。更不要提人类永远会怀着狼子野心伺机反扑挑起战争。人类阵营自作孽不可活，从头到尾我都难以产生共情。毁灭吧，赶紧的，累了。我就等着看第四部还能怎么搞。
质疑了传统的人类中心论，真是令人应接不暇。我只想说，这个系列是非常棒的，有着伟大的想法的电影。
好像第三部没什么出奇的地方。。看完前那两部的惯性使然。。
机器人不行 既然没有人类也能完成系统升级 那么早自己怎么没想到呢  为什么一定要对人类赶尽杀绝人类活的还不如个host 一整集都在打机器怪有点审美疲劳了 而neo故技重施也是没啥新鲜感  女主有点惨 虽然并没感受到他俩到底怎么产生的感情 还有系统也是完蛋 自己连个杀毒系统都没有 当然这毕竟是17年前的脑洞 受电话拨号上网影响只能展开到这个程度也可以理解 毕竟设定就是蒸汽朋克式的
where are we going?
真的觉得一部没有一部好看。
Neo最后的打斗太帅了不然杠杠的三颗星机械怪物暴力战争什么的最讨厌了。
第三部在剧情逻辑上，不能说毫无延续，跟第一部已经已经险些毫不相关，尼奥不仅是母体世界，而是三个世界bug般的存在，故事硬伤就不说太多了，三部下来真的让人感叹美国电影制造的成熟工业化，突破性的拍摄技术以及精彩的场景设计，尤其在这么庞大混乱的叙事背景下，情节发展大小场面交替展开，适应大众观影节奏，有张有弛。真的是成熟到影史教科书般的存在。
令人着迷的黑客帝国哲学。重温Done，2013年4月5日。
68100。第三部拍得真不咋地，也就是砰砰砰砰砰砰砰砰砰。
"影片片承接第二集的故事，一场为寻找自由的的漫长惊世战争正式展开。锡安的人们面临母体机械大军的入侵，人类也赌上所有武力，发动最大攻势，将整场战役由地面延伸到母体的天空，此外，救世主尼奥与宿敌计算机特工史密斯也将展开一场绝命殊死战。
20210218"
数字特效的运用更加成熟自然 特效痕迹弱了许多 但三部曲的完结篇把系列带回到九十年代 视觉设计跟配乐音效满满的复古感 锡安防御战挺像过去那些太空战争片 集群式的敌人和密集弹幕的浪漫 骨子里是B级片的感觉 尼奥和史密斯则奉献了一出超人般的打斗 却把中国功夫带入进去 仿佛是龙珠式的舞空斗剧 整体观赏性娱乐性俱佳 视听非常享受 本片沃卓斯基个人趣味更加明显 体现在开头印度裔的一家三口 性少数群体和特殊性癖好人群的亮相 黑客帝国3延续了上一部的人类命题 除了人类永恒话题爱之外 还有业障因果这个导演个人偏好的主题 回顾整个系列 虽然黑客系列表面上套了个人类存在与认知的科幻外皮  却像多年后的沃卓斯基的超感猎杀一样 实际落地的内容与设定毫不相干
导演这两个杀千刀的基努最美的眼睛啊就这么瞎了我去皮衣甚美 v 整体比第二部好，剧情没第一部好，但动作戏终于推陈出新了进步了点不会让人看睡着
void remain   for  int main trinity Neo  return TheOne                 program  for reprogram
导演你拍拍自己的良心说，好意思就给这么个结局么除了背景之外，大部分叙事和美军大战外星人之类的有何区别
打打打打打打打。还好系统升级说把故事升华了。话说看这几部电影下的零几年的评论，真让人忍不住怀念当时的豆瓣。
第三部，完美终结。。。
"好不容易把这一部熬完了，可是接下来还有指环王星球大战神马的，你是要给我恶补经典大片吗 Owen pushed me to watch it with him, otherwise he would go home instead"
"关于政治文化人类的隐喻很多，并不一定契合中国人普世的价值观，但是他依然是一部伟大的作品。也许是导演的恶趣味，也许是政治讽刺，各种角色人种的选角实在耐人寻味。
作为一个动作片，它实在太文艺作为一个文艺片，它又实在太热血。看着看着，时常就会忘记这叫黑客帝国。编剧用一种奇幻的手法，实则把人类起源又思考的一遍。但是很遗憾的是，纵然有那么多中国元素，但是依然缺乏中国人对于世界和轮回最重要的信仰。全是满满的西方人的幻想一个横空出世的自我献祭救世主创世神的选择和设计宿命的纠缠和唯爱无上。
希望我们能拍出自己的黑客帝国，给普世看看自神话时代以来，就再不怎么出现过的伟大。"
最后一集直接看睡，乱打一锅粥地拖剧情。这么能耗时间真是难为龌龊司机姐弟了。。。
看到最后还是觉得1最好看。这类电影最大的特点就是看的每个人对它都有不同的解读。最后甚至能超越创作者的思维和意图。
革命就是和谐共存，和谐社会。。。
20210304重看。和媳妇一起把第二第三部连着看完，嗯这就完了后面的故事逻辑也有点儿跟不上，怎么就peace就结束了。好看是真的好看，肉搏场面还是很长，画面都极美，看的很享受。
确实很好看，结局虽然脆弱了一点，但是场面还是非常非常宏大。。
不同意一部比一部烂的观点
这一部的火爆场面可真多诶，锡安城内和乌贼群大战便足足占了快15。整个系列看下来，在虚拟世界里，人物很强悍，建筑物都是豆腐渣。
原来没有一个世界是真实的，这就是这部电影最后的牛逼之处，你没想到吧
"本质还是一部超级英雄片，宏大的世界观人类与机器人的斗争，最后沦为一个人和一个程序的PK，我就像是吃到一只面粉做的炸鸡似的，满是疑惑，一瞬间，还以为在看蝙蝠侠VS复制人呢，哈哈哈哈，而且最后强行嘴遁救人，真是要为尼奥的英雄光环和机器人的大度鼓掌啊哈哈哈哈哈。相比于此，流浪地球2所营造的人类灭亡的宿命感及地球统一战线的宽宏感，真是甩了黑客帝国好多条街，流浪地球2是探索人类社会的发展，黑客帝国只是想创造出一个超级英雄罢了，科幻只是借用了下名义而已。
太想吐槽机器人了，都能想到用人类做能源了，就不能用早已有的飞机飞到平流层去利用太阳能吗我都怀疑这些机器人背后有另一个人类组织了，毕竟人类才是内斗的专家，黑客帝国中的机器人看来还是太嫩了些。"
为啥觉得结尾有点种族歧视现在再想想阿凡达，抄的不是一点点
会有4吗比较母体依然存在，和平不会是永远吧。
就是对基努李维斯喜欢不起来 这第三部也就靠靠打斗场景和特效了
不喜欢那些口水戏和拯救神庙救世主先知之类的东西，虽然剧中稍有解释成因。混合了蒸汽朋克的美术形式觉得不符科技设定，虽然看起来有些意思，但这有些偷懒，应考究创新的科技设定。CG实在是漂亮
重点还是在前两部。矩阵革命主要突出表现了机器和人的战争。视觉效果还是非常之赞。THE Matrix真是开创了一个系列啊。。
第一部到第三部，艺术与商业的完美结合到完全的视效商业片的堕落。最后一部的台词已经基本没有逻辑和深度可言，豆瓣上装逼的果然是多，居然给这么高的分数，又要喷我看不懂了，对，Imdb上44万人也都没看懂。
如果前两部更多是通过剧情对话来构建世界观，那么第三部无论母体锡安还是机器城都直接给到了庞大的视觉呈现，尤其是捍卫锡安的机甲大战，将近二十年后看依旧觉得非常震撼，此前只能算小打小闹的中国武术也直接升级成了毁天灭地的雨夜大战，而结局一直是偏绿的阴暗色调里终于透射出暖色的霞光完美收场
Smith is your negative 善良和邪恶集于一身Mr Anderson Oracle也只能凭直觉相信最后Neo会重新赢回Zion的和平 最后Smith歇斯底里的发言 不过是嫉妒人类的正常情感和品格 但是Matrix的做法是 弱者该亡 超过自身能量的吸收后也要摧毁 来让自己至尊无敌。邪不压正以及个人英雄主义这个美式科幻商业片的公式屡试不爽  CG依旧出色 武打的场面也趋于平衡了。看LindaG留下的作业完结。
1还挺靠谱的，2结尾有点脱线，3纯属扯淡，不过不影响，反正我只是冲着neo VS smith的场景才看的
有些事儿会变，有些事儿永远不会。
"发了那么多所谓荒谬之事后，渐渐不想发了，因为知道所有荒谬的背后，都是现实的逻辑，都是人之常情。我一直将视为凡人
令人惋惜的是他们还称不上好人
你的演说被取消了真遗憾你都盛装出席了
我改变主意了我会听你的吩咐
你的演说
我看见俄罗斯人民的苦难和的不公
我想向革命家大声疾呼
但在这里我没看见
你们在巴黎柏林伦敦成天游手好闲
空谈时局或写写感言吃出一身肥肉
窝在咖啡馆救不了农民也无法
成天喝咖啡要如何武装起
看看你们自己丢人现眼
你们只是一群太监
你们没有在奋斗只是在想像着奋斗
并诋毁的伟大构想
心满意足地吃完午餐后你还会想
穿得够暖吗俄罗斯的农民可以等
等待来自先进欧洲的降临
你有好过于他吗坐在同一个咖啡馆里
暗中策划你的算计
你和其他人一样都是太监"
Smith程序貌似类似当年的熊猫烧香嘛。。走过哪，哪就变成它的样儿。
终篇真是特效大轰炸，转制成3D重映吧。
全是一个终结吧斗来斗去，其实大家都期望和平
不敢说完全懂了，但是的确好看
其实没怎么看懂，但如果真的像Matrix的前世今生说的那样，那么这剧本真的值5星
记得当时他俩做爱的场面很科幻
如果话魔戒和黑客帝国2者之间地位影响的量级有什么不同的话 只能讲 黑客帝国完全可以改变一个人的信仰 这就是电影的最高境界信条级电影 即使看过无数次后发现导演兄弟并没有完整这部电影的时候 注意是不完整但仍然完美 仍然延续了当初改变后的信仰 那就是 即使我不能 但某人能 只要他信这
怎么说都是非常非常不错的片子，不管是技术上，哲学上给我们带来的思考都是一部经典制作的啊可惜这2兄弟估计不会再有怎么给力的片子了
乱，不过总算终结了，虽然留下了无限的后续可能
基努里维斯和皮裤和风衣
"花了一天一口气看完三部，还真是费脑子啊，到底什么是真其实这也算阴谋论了吧，很多都是矩阵计划好的。
不能单纯的把此片看为人类为了重获自由为了重新夺回地球而战的科幻片，其实它是用机器的角度重演了一遍某些人类历史，同时又给现实生活中自私自大的人类一个警告，而爱则贯穿全剧。"
当然，对于这样的结局，失落不只一点点。可是后来，我看完一篇影评，弄明白一些疑惑，自己太笨了，但是，这个，希望机器主宰时代快点终结。
第三部的节奏还不错。开篇不久先知又贡献出了最好的几段文戏，重塑了片子的哲学底蕴。虽然我不好机甲，但也不得不说中后段的锡安大战实在是够精彩。与法国人的交锋，小姑娘的支线，等等剧情处理都很不错。又一次站在大众审美对立面上的我感觉最闷的其实是结尾的那段十几分钟的双人打斗，真的太长了，也没有层次，两个回合后就开始看的昏昏欲睡脑壳痛。基努里维斯的颜依然能打，虽然太长了不过动作打斗的仍然干净痛快，视觉特效在当时的时代也算是拉满分了，个人英雄主义和群体主义的碰撞和融合的呈现也有趣，总之就是还不错的好莱坞大片了。就是仍然对这个主题兴趣一般，这就是我个人审美层面的问题了应该
在我看来这是最好的一部，电影数种解释的依据之关键都在这部中，结尾一战无比经典
选择说是存在主义，因果说，宿命说，最后还有爱情说这个最媚俗了有没有，关于这个同意反派的观点，台词好
第一部的关键词是创始构思。第二部则是火爆动作。第三部就是场面气势了。
大结局，Everything that has a begining has an end完成了这场黑梦，又有多少人能醒来
无论是一个人还是一群人，是否除障取决于每个人的选择与其对由别人的选择形成的环境的看法。总有一天，弥勒菩萨尼欧会决定战胜波旬史密斯俱生我执而完成地道的进化，核心则是二元对立战争的结束，贪爱与嗔恨的和解，母系社会与父系社会重新融合，新亲民的尼欧neo与打击者铁匠smith的同时消失。
美国英雄主义的代表作，也有中国功夫的展现，可见导演是为了讨喜于中国观众的口味
"最后变成了神学，不过还是圆的结了尾，不算崩。
后两部加一起应该是35"
有一点儿尴尬的结尾，但是，有基努在，都不是个事儿。。。。
拉娜沃卓斯基 经典 科幻 KeanuReeves matrix
好想收蓝光再过一遍
影片中间部分的大战震撼人心，最后的决斗又是中国功夫无敌加超人无解。这两人打了3部终于要歇了。其实黑客帝国包含的不只是科幻动作，更多的还有关于人类的哲学和对命运选择的领悟。3部一起不失为影史的佳作。
迟早有一天，人类将为生存而战
httpvyoukucomvshowidXMjM5NjgwNDAhtml
一天连刷3部，觉得有些疲倦。。。贝鲁奇的出现继续让我感受不到意义，正如在其他电影种的做配角的贝鲁奇。议会的设定在疫情的特殊时期来看实在是缺乏效率，看起来是大boss的议员并没有放大招。英雄主义的演讲让墨菲斯在我眼中的形象矮小了。男女主的感情戏继续在我看来莫名其妙也许是为了说明机器确实不懂感情，设计个爱情桥段也设计得废。武打实在是非常出色，某个动作在宫二和马三身上重现了感觉。确实如果虚拟世界可以获得更多的感官享受，为何要寻找真实呢真实也最终还是要作用在大脑神经之上。
恢宏。20130403
结尾的雨中大战，智慧
"看了一,然后二,然后三编故事而已,而且有点编不圆的感觉"
"人和机器的战争,看得我头大继承了一二部终于把一个故事讲完整其实重看这三部电影之后,觉得avatar在思想或者说想象力方面并没有The matrix更具开创性。avatar只是实现了3D的概念吧。卡梅隆的电影实现的只是电影的技术革命。另外，kenu真帅。"
有种男主和反派大boss做了py交易的感觉 男主牺牲自我换来了人类和电脑的短暂和平 杀死了一个中boss
"终结篇。
只因为是终结篇，只为把这个故事看完。
当然，觉得第二部最好。"
比第一第二部牛逼多了
特效很牛逼，讨论的人太多了我就不献丑了
过多的赘述只是为了一个结尾 太多的重心偏离到了特效这个枝蔓上 不过相较之前2部 特效上是进步了 不过 cult味儿基本走失了
你相信吗，两个世界都是虚幻。
ZION究竟是不是真实世界我还是倾向于梦中梦的多层结构，无论如何这样解释都要更合理一些。
视觉盛宴
B在前作的基础上又进行了深入的探析，战争场面和打戏做的很精彩也很超前，后面的特效大片中多少能些发现它的影子，不过结尾相比之下就有点突兀了。
Neo跟Smith在天上飞来飞去的那幕还以为是绿灯侠乱入。Smith真是个很具魅力的反派角色
万万没想到，史密斯你这浓眉大眼的程序居然还能装载在人脑里面。可惜第一部和第二部中并没有把史密斯的形象塑造成最终BOSS那般，这直接导致了结局高潮不起来。动作戏仍然软绵绵，我想大家应该也是有点腻烦了。
还是一个字 帅特效啊
战争场面不错。剧情有些凌乱。
一个梦幻般的结束，当一切结局之后，有谁想过，在这无比炫美的场面之后，透露出的是怎样一种思考什么是真我什么是存在选择从哪里开始又在哪里结束
这一部真心没有看懂。最后粗线的那个玩意儿是啥程序设计者史密斯到底想要什么统治世界但他不过也只是一个程序啊这场战争到底有什么意义如果乌贼赢了是否还是要重建原本的世界问题太多了
作为同时期的特效大作，指环王三部曲和黑客帝国比起来马上显得过于平庸，托尔金创造的世界固然精彩，但更多属于体力活的范畴，在影视化中，指环王系列的成功仅依赖于为数不多的几个因素，其中最重要的几次大战戏份在黑客帝国的第三部的锡安船坞保卫战和飞船逃亡战的交叉剪辑以及最后的相互拯救之下也相形见绌。
第三部比第一二部更精彩吧。Neo的不断成长，与恋人相识再到与恋人分别，最后牺牲，这些是先知所能预见的吗 打斗场面真的是我的最爱。
大场面打斗是我的最爱。看着一大群乌贼一边像鱼群一样游动一边被子弹打中往下掉落真的是惬意极了。
怎么就变成太空大战似的啦 不过还是很炫啊
不得不说，黑客帝国系列是商业片与科幻哲学完美结合的典范
非常适合一边玩宝石迷阵一边看。
"折腾了三集回到了最开始的平衡。。。还牺牲了neo。。。坑爹呢16年之后再看，感觉完全不一样，谈判来的平衡和一开始的无奈，即便形式差不多，也截然不同"
其实导演在影片的最后描绘了一个图景，未来世界已经不再是机器奴隶人类或人类反抗机器这么简单了。人类与机器，成为了新社会不同的组成部分，彼此之间有微妙的平衡，也许在更远的未来他们还将携手反抗另一个打破平衡的新事物，但最终仍会彼此容纳吸收。这才是所谓的，revolution。
我很爱这部电影 因为我很爱高中的他们
当年大陆上映的时候，看的零点午夜场，结果那天白天没有休息好，看到后面犯困了，那是我第一次在影院看电影打瞌睡。
112223	结果到了第三部，就只剩打打打，也不知道怎么去讲故事了，反正就是地底下那么长的时间都是在打那个机器人，真难看。难怪IMDB就67分，是烂片。豆瓣一群人跟风不知道在打什么高分。最后就莫名其妙neo被复制了之后就全部自爆，逻辑呢15倍速加快进完了，这么看来第四部肯定要flop的感觉
满世界都是Agent Smith，spare one for me please
基努里维斯真的好帅，特效也很棒，几个经典场景一直被模仿
完整的世界观，很精彩
看完解析后再看很有味道。
貌似这种电影总是一部不如一部 所以还是第一部最好看
演员表看了好久，才找到邹兆龙的名字
"第三部把我给整糊涂了。感觉有些地方能看懂，但有些地方还是很迷惑，得找点影评分析看看。不过有一点更确定的是，第三部比第二部更唯心，到处是miracle。
I believe I can,then I can但奇妙之处在于即便如此唯心，大多数细节设定依然严谨。感觉像是一朵开在唯物地基上的唯心之花"
少的那一颗，用来祭奠残缺的世界
这么快节奏的片子我就看不得磨叽。被哲学拖累了。打斗的话，要朴实就得举重若轻，要华丽就得夺人眼球，否则，真还不如结结实实一拳头一拳头的硬干。
看来看去 我觉得2最巴士喃
一切终将有始有终。
黑客三部曲给我的感觉都是剧情方面的确比较老，值得赞扬的是其画面越发精湛，世界越发庞大，可主角boss同归这剧情这的太老了。
720P 都快忘记哪天看的了
看完3部曲后，就别幻想了你已经被幻想了喜欢的人会为此此片而疯狂20世纪经典之作也的算里程碑式的定义了
最后的大战太叼了，龙珠真人版能做到这样绝对大卖
该系列的最后一部，仍然算系一个不错的票房神话
做梦都会梦见史密斯那张恐怖的脸
除了好棒都不知道说啥了那种想象力所能带给人的震撼和特效营造的光影效果让人身临异境犹在梦中
弱了点。这系列表达的东西好棒啊啊啊啊啊
你们就真的都觉得这个这么好么在我看来这部只是一个句号而已，空心儿的。
最后一部拍成了星球大战。我理解为这一切都是oracle弄的。
"原来，在多年以前，人类大战机器人的电影早已达到巅峰，再次惭愧，20年后才看，依旧叹为观止，恍如隔世，宏大命题，哲学思辨，真实无比，震撼人心
存在主义人的本质是通过自己的选择决定，人的存在本身没有什么意义，是自由的选择，让人有了意义
队长太猛了太帅了开着机械战士不知道杀了多少乌贼杀敌无数勇猛无敌咆哮不止惊心动魄百转千回豪气万丈慷慨就义它代表着人类的勇气史诗般的壮歌一夫当关万夫莫开乌贼汇集的机器大军竟被一人阻挡拖延尽管孤军奋战势单力薄可是勇气所闪耀的光芒无比闪耀尽管渺小尽管无助可我依旧奋力挣扎到底千疮百孔的血肉之躯却未曾见一丝胆怯乃至屈服之意
最后的史诗级打戏，突然发现原来可能一拳超人的震雨也是从这里来的，太6
理与情，合情合理崔妮蒂代表三位一体也就是机器人人类程序情感的结合制约和谐与平衡"
完整地重温了一遍，才发现自己以前完全没看懂，无论是剧情还是内核。如片名，矩阵革命，是机器内部程序升级，并非人类和机器大战，第一部横空出世打碎重组的颠覆性世界观设定只是它露出的冰山一角，观众以为吃了红色药丸就能认清现实，其实远远不是，每一部世界观都在层层递进，就这一点真的太厉害了。一部机器中心论的科幻片本身就足够革命性，现在才真正领悟到Matrix系列是各种意义上超越时代的里程碑式的杰作。
循环了再重启。选择权由假变真。
当初难得去电影院看电影，却是没看懂
还是没惊喜 失望啊 不过还是完了
重温补标。感觉就像第二部拖拖拉拉终于在结尾放完大招大概念后，套拍预算还剩下不少，来全给你堆到大结局突突突，突完为止。
所以最后尼欧和崔尼蒂是死了吗
"比2好看些，锡安人共同奋战那里比neo的个人英雄主义更出彩
不明白的是，第1部里大壮壮的目标不是突破主体，让人主宰机器么。但2，3部变成要保护锡安的和平了，结果还是机器主宰人"
混战都是徒劳，单挑才是王道。虽然尼奥最后是怎么做到让斯密斯消失的我很糊涂，但战争结束了，和平回来了，这才是重点。好比先知说言我不知道会不会是这个结果，但我一直都相信。这才是重点。战争必然造就救世主，但救世主只能暂时拯救世界，人民的信念才是和平的保证。黑客帝国，仅此，不再做深究了
电影从第一部的第一秒开始到最后一部的最后一个镜头，无时无刻不在装逼人身上的道具和敌人的武器都恶心的要死能控制子弹却不能控制其他的东西，实在可笑
没有最后的激战，水平和2其实是差不多的。但是场面构建真的系列最佳了
Everything that has a beginning has an end
"202005251404
莫妮卡的红衣美呆最后一次欣赏基努里维斯脆弱的富有破碎感的美丽了，想找他同时期的片子来看，太帅了
Revolution，Matrix的世界告一段落
不说叹为观止的超长时间大场面和每一个悲情锡安人的英勇被淋漓尽致的表现让人震撼，单论影片前半部分的文戏的思想性也已经让多数影片难以企及了。帅气到骨子里的角色数不胜数，这才配称得上大片啊
尼奥拯救了世界，但是不是永远失去了崔妮蒂，还是很悲痛的。
太喜欢片尾的音乐了太酷了。唉，这又要牺牲多少人啊，唉。"
到了这第三部，较之前也更加单纯直接了，一个字，打。特效视觉的堆积，火爆场面上升到系列最顶端。锡安保卫战的人机对决，尼奥和史密斯的雨中决战，两场战斗波澜壮阔，精彩绝伦，让人着实震撼，特别是前者更是笼罩了一层悲壮的色彩。黑客帝国这个系列其实就是人工智能机器进化的故事，真的是哲学科幻动作的完美结合，堪称伟大，我只能说自己已经被它给深深折服。
三部看下来发现主题都是一样的believe and choose 挺有宗教意味的 信仰影响选择 选择决定信仰 看第一部的时候就发现有些地方的处理上和hunger game真像 好莱坞就这样的套路
"Karmas a word Like love A way of saying what I am here to do I do not resent my karma  Im grateful for it And so I do what I must do to honor them
前几天看到某个人写的东西，忽然就想看看三部曲，没找到期望的确切回答，依然是自由意志，希望，真相，与爱，或许也不能说一无所获。"
连看三部，除了屎一般的结局其他都还好，小时候看过，老了再看一遍真是不一样感受
哇我终于看完了真的是爽到我脑瓜子承受不住，等N年以后要再好好看一遍。太强悍了我滴个神儿昏厥中间一个小时多称霸宇宙最棒的名场面密密麻麻的机器虫群VS人造机甲史诗级混战看得我那叫一个嗷嗷乱嚎，反复细品。我妈还跑过来问我干嘛一惊一乍，我给她看，然后她也跟着感叹哎，连看两部我肚子都看饿了，努力忍着，思路就不咋清晰，我还是看弹幕才捋顺。就等于说母体把卡巴斯基植入Neo体内利用他消灭反派，这也在先知的预料之中，却没有定论，只是I believed啊片中还有太多未消化的细节，我也只能拍拍肚皮吱唔几声。人类的智慧信仰，还有爱绝对是超越一切的主宰，因为相信着，行动着，所以人们一定会等到希望的曙光穿透屏障，把期盼的未来带到这个世界。312
纯粹大乱斗了。不过乌贼大战相当经典。
我原以为最后能给个合理的解释。可我日了。看不片子还他妈的得哲学社会学神学管理学都得精通啊。愿主保佑那些看明白和一遍一遍反复看想看明白的人。要娱乐别找这部片子，要学知识，百度知道也大把。我人生那么短，还他妈的浪费了4个多小时在里面。日。
乌贼的战术真是蠢啊，这么多直接正面他们根本挡不住啊neal就是杀毒软件专杀病毒，但是索要了管理员权限第三部越发没剧情了，就是打来打去
只有第一部还行不喜欢这个系列!
要把三集全看完，才能理解这一系列巨作的伟大。
里维斯演什么都软绵绵的，倒是雨果君从头酷到尾的感觉 。3比12都要好吧，系列片一般都是压轴更精彩点。
战斗场面让人非常兴奋，一谈情说爱就起鸡皮疙瘩
很喜欢这样子把三部曲一气儿看完，尤其是这么一套从外表到思想都极其刺激的三部曲
终点总要来临，不是因为终点而证明过程无意义，而是正有了过程的微小改变，才有了现在的终点，结果，就是开始
"雨中打斗太精彩了
不管设定是怎样的世界，都不会完美，要认同这一点很难，我们追求幸福和平和象牙塔，却依赖着战斗和苦难。
我们越来越靠近直觉，寻找着source，所以未来有无限可能。我们害怕真相难以抵达，更害怕揭开真相后发现，一切都没有意义。死亡的循环，幻觉和现实的切换，对爱的无理由信任和渴望，这一切难道是有意义的吗对谁而言呢谁存在吗?在哪里所有疑问的目的，是什么"
没想到导演竟然安排救世主死去了，话说导演的名字是不是该换了，不是都沃卓斯基姐弟了么
虽然越往后越有点不明白
史诗级的科幻巨作。三部曲外加动画番外构架起一个人类未来世界。哲学思辨宗教隐喻暴力美学完美融合彼此促进。从小我的价值观来说，我和尼奥的选择一样，宁可吞下红色药丸看到残忍的真相，也不愿活在虚假的繁华平和之中。虚拟和真实的本质区别是，再完美的虚拟世界都有边界，而真实世界存在无限可能，这意味着无从操纵和控制，更意味着自由。
我很不容易被商业宣传煽动，但又免不了落入另一个极端之前就迟迟不看阿凡达，看了之后发现完全和流行影评鼓吹的噱头不一样，其实在世界观和概念设计上很精彩。这个电影动画版倒是第一时间就看了觉得不错。但电影又一样被逆反心理耽误了。时至今日我才懂顾抒老师说拉玛像基努里维斯是指的什么。不过还好通过其他方面也能理解和把握没问题就是了。挺精彩的。对着雨果那张无限复制的脸想了很久哪儿见过后来一拍脑门儿不是精灵王么嗨
尽管结尾没有开头惊艳，但丝毫不会影响这一个系列在我心中的经典程度总觉的其实好多东西导演没有传达到位，还是我没有领悟到?还是恶补下好了
虽然特效方面非常过瘾可是我不喜欢这个结尾，太虐心了，不喜欢我好失落啊一个好系列完结永远不会再有后的那种失落感充满心中。
相比于前两部更多了一些爆米花场面，观感很爽快。Zion世界中的机械灰暗色调和Matrix世界中的泛绿背景形成了不那么鲜明的对比，但是Zion是否也只是构架师的一块后备区域，用以处理那些冗余的人类思维数据还是说因为拍得模糊，反倒留下很大的解读空间
虽然已经离开篇第一集的主旨越来越远 但 就是爱你这个调调
程序逻辑确实有点费解，但是不耽误我喜欢这部电影，如果立即说出五部我最喜欢的电影，好吧，一部阿甘正传，一部霸王别姬，一部骇客帝国，因为最后一部有三集
沉着且坚决地结束了全主题的叙事，商业服从艺术在这里是基本规则，一切表达皆简单 有力，几近完美的又一次史诗阐述。
看完第三部我就想怎么就没秉承续集越来越烂的传统呢
经典无需多言。180120 重温
一开始，机器和人类斗争，机器胜利后制造了矩阵，矩阵是个由代码构建的虚拟世界，并把所有人类接入矩阵，欺骗他们让其以为自己生活在现实中。实则每个人类都被溶液泡着关在一个容器内，身上连接着各种传感器。但是总有人类能发现矩阵是虚拟世界而不是真实的，于是矩阵的核心程序即架构师将这部分觉醒的人安排到锡安，并定期从人群中觉醒一个救世主，让救世主带领锡安的人反抗。救世主面见架构师时，矩阵全部清除重来，从而实现矩阵的进化，以维护矩阵对人类的欺骗。而矩阵某次更新时产生的先知程序介入了架构师的计划，她设计让第六代救世主与女人相爱，于是尼奥在人类和崔妮蒂之间选择了后者。他们回到现实后去与机器大帝矩阵的主人谈判。因为史密斯类似病毒污染矩阵世界，大帝需要尼奥的帮助，于是达成交易，在尼奥牺牲以后，人类与机器终于和平。
竟然看错了顺序，错把第三部当做第二部看了，我说怎么好像连不上第一部。除了特效之外我看不到其他超越前作的地方，故事性和哲学意味都不如之前，除了和机器章鱼的乱斗场面还剩下什么主要是我真的很不喜欢黑压压的一堆铜铁在打斗。不过这部确实给这个系列画上了一个圆满的句号。
这年头什么都要凑三部曲超级赛亚人大对决风之谷舍身传奇，真是够了
"我没脑子吧

导演还搞形而上啊"
我错了。。。不该看影评先的，不过。。。还是第一集印象最深刻啊其实Smith也蛮可怜的，黑暗力量一定和光明一样强大
不过我要告诉你，六小时前，我说我愿意为你牺牲一切，你知道这六小时有什么改变什么也没有变。听到崔尼蒂跟尼奥说这句话时，我知道爱情是伟大的。而整片也表达了，未来是什么样在于自己的选择。通透明了。
擦。。。我下的2和3居然是反的。。。。。。。怪不得一直在看他们冲任务就是搞不懂为啥
随着年龄的增长，理解这部电影毫无压力。matrix，the source都是幻象，只是看你更愿意接受在哪个世界里面。除了这些，smith的病毒形态就像癌细胞不断扩散无法被删除，编剧的脑袋太大了。最后决战的场景绝对只能被模仿无法被超越。2000左右能到达这样的程度太牛了
表面上看三部曲是一部讲述轰轰烈烈的人类解放运动的故事，实际是讲述电脑人的进化历程，人类这个物种已经退出历史的主流舞台，成为野生动物一样只有部分领地的区域性动物，从此以后的历史都是电脑人的进化历史。
5星，第三部整个故事完结，非常精彩，尤其是这个概念可以自圆其说，基本没有什么槽点。就是结局貌似胜利告终，但其实很失落啊，表面上是人类和矩阵程序一起完成了杀毒，达成了和解与共存，但其实是人类成了机械程序的补丁，帮矩阵程序杀毒，完整了系统的又一次升级， 人类沦为了程序的工具。 人类好像面临着被淘汰了，很可悲。
好可怕，被乌贼撕碎的死相好可怕我好怕世界末日不想死啊喂这不是电影想说的东西吧。唉我好想买一件基努里维斯的风衣咦转点好快
宏大战争篇，第三部单独看除了特效就比较平庸，但它是完成整个系列的最后一块重要拼图。开始与结束，个体与环境，进化与革命，失序与平衡，存在与虚无各种命题贯穿三部。影片的灵魂不在结局如何，而是在这个过程中所引发我们的种种思索。matrix系列内涵之深刻复杂毫无疑问五星。
本来决定不看第三部的，正好表弟在看就一起看了。昏昏欲睡。真心对机械无任何感觉。又臭又长。
这系列，真正是程序员的才能深刻理解的片子。但，一切看似很艰难的道路，都是拥有高智慧的母体所设计的，最终的目的也只有一个，能让拥有贪欲的人类明白，和平才是最好的结局。正像斯密斯那句话，由你开始，也由你结束。
"i didnt know the future,but i believe it"
看到他们拼命守护的样子 我就热泪盈眶
你言而有信吗你当我是什么，是人类吗
14112003 1200pm Ua Shatin
说真的，蛮失望的。。。第一部算是塑造了一种规则吧，之后两部就在捣浆糊了。。。
看着十年前的电影感慨万千 这迷一样的世界梦一般的人生。。
3TheMatrixRevolutions2003BDRipX264TLF
有点么看懂。。。最终对决太扯不好看
邹兆龙和史密斯的2个角色很好啊，我觉得他们的故事应该有前传。故事还未结束，这种和平能够延续多久呢
Happy ending
不知道写什么评论好了。。
补一个标记 牛叉爆了的系列片
圣光，十字架。我们眼中看到的东西是不是肯定真实
快讯由于基努里维斯档期不够，本集主要剧情临时改为铁甲人大战机械虫。
其实只要有第一部就够了。
黑客系列的巅峰在第一部，高潮却在这一部，一提出了一个逻辑紧密宏大假设，三则为这一假设自圆其说甚至升华将第二部中感情的烂摊子一肩扛下，还以此作为整个系列中一个看似特殊却又可以按其自身逻辑解读的重要部份为基础进行蓝本创作显得更牛逼，暂不说其中的哲学，这片作为思维高潮的开启已然足够
前两作如算优秀，这部就是神作了。
看完把第二部改成了三颗星非常喜欢Neo和Trinity这一对，简直就是科幻界的神雕侠侣。意外发现这系列电影的主演人种和性别分散得很均匀。高大上的天朝功夫风也很自然地融入了整系列电影。而Neo在分界上问印度程序大叔You believe in Karma的时候我真的笑出声。
nb，有爽到。虽然意识上传人机AI之战神仙打架，内核依然是存在意义爱不限于爱情，也许可以扩大到意识活动是原力 男主一步步觉醒，意念熄火哨兵之后晕厥，在火车站遇到程序一家三口，受他们启发认识到了程序AI之爱，渐渐的在Matrix之外在现实中也能够看到机器的意识失明后反而开了天眼，因为这种看本就不依赖于常态感官的不是寻常视觉，与此同时Smith作为他的人格反面，则认为人的意识活动和Matrix都是虚妄的。2在说人类的意识活动复杂程序无法复刻，是Matrix的硬伤，所以只能通过Zion不断轮回系统升级，人类的爱是其优越性3则说，意识活动代码化就意味着AI也有意识有爱，人和AI都是意识生物了，共同的敌人只剩Smith，这需要Neo来相抵。
三部黑客帝国的最高峰，如果单看第三部其实很一般，但是连起来看却完全不一样。制作水平明显提高，世界观也不短展开，只是我觉得大场面什么的略过了。
从一到三，逐渐由剧情转向打斗 但是三部连续看有那些剧情也就足够了吧  个人不大喜欢这一部的新先知   总之，我为之前没看过这系列而得到的新鲜感到幸运 因为这个感受我刚刚还沉浸在其中thankyou
虽然动作很漂亮 主角很帅气 画面很震撼。但是说穿了这尼玛不就是个bug和bug打架的故事么
真的是，从蝙蝠侠开始，他的电影每一个点都跟我不在一个空间，每一个脑电波都不在一个波长。还老拍得那么长，每次看丫电影我不是睡着就是呕半天气
一环接一环，很烧脑，有意思。
"一颗小小的意念种子 也会生根成形 它可能成就你 也可能毁灭你
那么 你是想放手一搏 还是要等到年华老去 心中充满遗憾 孤独地迈向黄泉路"
诺兰变魔术上瘾了哇，用梦包了蹩脚的好莱坞杂碎糊弄观众，又是苦男死女执念的爱情戏 罗嗦的东西太多可以砍掉一个小时 重点放在小萝莉身上就好了 ，最关键的这片子有邪教向现实虚幻鼓励自杀。。。我就做过梦中梦 我在梦里梦见我的梦醒了
710。重温之下发觉诺兰是个十分循规蹈矩的匠人，它前面一个小时喋喋不休地讲清楚行动原则，还为了观众能够跟上穿越的节奏，用重复到啰嗦的蒙太奇去表现延时状态对各层梦境的影响，如旋转电梯的打斗吻合上一层雨中飞驰的汽车海边楼房的倒塌隐喻柯布梦醒，然而除去开头齐藤回忆他与柯布最初见面的情景，给叙事制造了点小混乱外，不论诺兰如何把世界变得像一座颠来覆去的迷宫，对于围绕计划的人物行动精神变化都是线性封闭的，并通过仓库绑架逼供攻击雪地守卫等多层空间的动作戏来分散观众注意力，去敷衍掉逻辑的疏失最让人疑惑的是无法坠落的老年齐藤和柯布最后如何从迷失域醒来。所谓的心理学，充其量就是战胜自我走出阴影的陈词滥调，当孩子转头，柯布对亡妻的内疚混淆梦与真实的恐惧就已消除，情绪完整释放，再弄一个陀螺点题纯属多余。
大概广电局也不知道该从哪里剪
卡梅隆负责革新电影技术，诺兰负责革新电影结构
一部电影好看到即使你明白它在故弄玄虚也是义无反顾的打五星。
我的陀螺停不下来了。
所有的梦境中柯布中都戴着戒指，所有的现实中柯布都没戴戒指，所以陀螺只是障眼法，戒指才是真正的图腾。结尾柯布根本不在乎陀螺有没有停下来，因为他出机场的时候没戴戒指，他早就知道自己回到现实了。
1电影确实精彩。2没有想象的难懂，相信你自己。3总会有一个让你记一辈子的镜头。4请降低期待值。5请提前上厕所。6记得关手机。7一定要去影院，因为影院也是个造梦机器。8记得听完结尾音乐。因为它负责让你醒来。9极可能是近几年你在影院看过最精彩的电影。10穿越吧少年
既然做梦，就做大点 这句太深得人心了。2010年最天才的电影。谁又能说，现实不是梦境。 Do you remember how you got here?
一直在牛逼，从未被超越。只有Nolan才能达到这种境界
前期的口碑营销确实有点儿过了，绝对还没有达到神作的级别，但依旧是近年来最好的影片，诺兰独有的叙事技巧视觉风格以及影像语言都被完美的贯彻其中，其遵循并热爱的怀古之风从人物造型，台词蔓延到拍摄手法以及特效制作上，不过正因为如此，一些动作戏上的处理还有视觉奇观的展现则还不是那么过瘾。
我还能说什么呢 出影院第一件事就是拿iphone 上豆瓣 至少5颗星啊 第156个评分的 哈哈哈哈 一直要用心用脑看的电影 内容很严谨 逻辑性强 非常好看 等高人仔细分析。。 又去影院 看了一遍 很爽 很抖擞
确实挺好看。人人都在评论这片，我也评不出个鸟来了。因为盗梦空间这片，中国人民已经陷入了智商无限的癫狂幻想之中。人人都觉得自己的解释最牛逼，人人都觉得自己是哲学家，是心理学家，是数学家，是诺兰的知己。
你们终于知道我每天晚上做这种梦有多累了吧
列奥纳多干完这票肯定是要去Shutter Island修养一阵了。
奠基是一部复杂精致并绝对精彩好看的电影，他让你在片尾字幕出现时完全反应不过来之前的两个半小时发生了什么，就像一场梦境一样让你匪夷所思却又流连忘返。
就那么一个创意，被大家吹得玄而又玄。片中充斥着毫无意义的枪战。看的过程中惟一的惊喜就是CCTV了。
Christopher Nolan是天才!
诺兰莱昂纳多的电影，我无话可说
永远别用回忆来建构你的梦境
迷离失所，戏假情真
概念不算新鲜但还不错 p 充斥许多漂亮的慢动作镜头和带点匪夷所思的建筑构想，视觉效果挺棒的偶尔会令我想起Paprika
庄周一句话就搞掂了，费那劲儿干啥
今敏大人啊您的点子被电影化，感觉好像科教片
有人说诺兰克死了金敏
没感觉多好看，你们接着炒吧
诺兰后期的几部电影都犹如教科书般精确和经典。本片尤其如此，在所有的电影元素上都极其精准故事层面也做到了商业和艺术的完美平衡。是我个人2010年的年度电影。
窗口上，玛丽昂对莱昂纳多说，我跳你也跳结尾和片中的一些配乐，演唱者就是皮亚芙
这故事也忒烂了
本片可用于测智商
上海博纳银兴UME双安心理学导论观摩教学片，植入了以下心理学概念平衡觉视错觉记忆梦境认知空间潜意识防御情绪动机强化心理咨询。上个月在后海边，同学突然问怎么证明现实是真实存在的我答证明不了。这就是本片的缘起，它在试图证明。
好烧脑的电影，看了两次才看明白，好吧自己笨了点。佩服编剧导演了
设置了很多悬疑，每次重新看都有新的发现，是一部经典的电影
开放式结局看到最后全影院一起喊come on
要想从梦境里醒过来需要重大撞击，但有时你无法分辨到底是不是在梦里，所以有了陀螺这个图腾。然而你又怎么确定你现在经历的现实不会是一个梦境梦醒的条件大概就是离开这个世界吧。梦梦中梦梦与现实错综复杂，即使烧脑多看几次也会看懂的电影，值得一看。
能让人叫好的谜语一定是比较好猜的那种。只有这样受众才会产生对自己智力的陶醉。就是一个基于真实和虚幻的循环结构设定加点动作片元素而已，没有其他任何东西了。一部没有什么意思的娱乐片。
炸飞神作
我就是觉得NB，用那个最容易驳倒的辩词有种你们也拍一个我看看
MLGB诺兰你熊的这TMD就是我想要拍的电影
看的时候绝不能分神 不然马上就看不懂剧情了
除了影片自身的魅力，片中斋藤身为甲方如此努力让我吃惊    他爹的我怎么碰不到这种甲方
这个间谍故事在动作指导方面趋向007邦德系列，其中不少桥段都是导演诺兰在向自己最爱的邦德电影女王密使致敬，在我看来奠基更像是一部科幻版的 007电影。 
重温了盗梦空间，的确没必要拿它跟红辣椒比。多年以后，还是很喜欢的。诺兰把梦境感做的很足，跌落的瞬间也很令人信服，电影真的植入了怀疑真实的一颗种子，此时的我分不清梦境与现实。
电影啊，造梦艺术，一部电影能拍成这样，至少在娱乐功能上已经登峰造极了，两个半小时黑漆漆的电影院里，我一直在梦里，跟我生活的现实世界完全无关。诺兰，我继续做你的粉丝。
这部片试图从头看了好几遍，但都没有看到最后，我智商不够啊，烧脑
感觉永远无法走出一层又一层的梦境
电影比较烧脑，梦中梦，梦里有梦，不细看真不知道主角进入到第几层梦境
豪华版memento
"时隔十年大银幕重温，仍被imax的音效震住。回头再看，当然不必再觉烧脑，但这种对梦境现实多维度多线索地合拢叙事，俨然已成某种可用来借鉴的模式即使影片本身也印有致敬痕迹。

以博尔赫斯的圆形废墟时间交叉概念先行时间永远分叉，通向无数的将来。在大部分时间里，我们并不存在在某些时间，有你而没有我在另一些时间，有我而没有你再有一些时间，你我都存在。强劲的想象产生现实以致于无法区分意识边界的极限，梦是通往影响改变现实的途径用记忆编织的梦境是危险的，因为就连记忆本身亦充满主观的谬误与篡改。人类最痛苦的根源聚焦浓缩于片中两个心结夫妻之间与父子之间，也是打造四重梦境的立足点无论科技多么进步，情感永远是我们无法绕开或解决的难题。

以及结尾当然仍处于某层梦里啊。"
一定要耐心看完字幕。我承认最后那几秒镜头我完全没想到
"Youre waiting for a train, a train that will take you far away You know where you hope this train will take you, but you cant be sure But it doesnt matter  because well be together"
"第一次看还是选择中文版好一些。20171005终于想起来二刷，为当面的自己汗颜。明明自己电影院睡着了，只能留下那种模棱两可的评价，这次转为5星好评。"
故事的架构本身实际上仍旧是在类型片的领域内厮混 如此多的大制作动作部分也决定片子本身是走票房路线 不过谁规定走这一路线就不能有深意呢 即使亡妻情 梦中梦的设定都不算新鲜 但诺兰对节奏和视觉效果的把握却值得称道 宏大场景和开放结局 以及令人印象深刻的大量走道场景 可说是类型片巅峰作
还是习惯叫它奠基。赞美的话太多人说了，不再重复。克里斯托弗诺兰再一次证明了自己驾驭非线性叙事电影的超凡能力。虽不敢说自己百分百看懂，但是绝对没有大多数人传说的那么难懂，不过肯定是一部会需要你动脑子的影片。至于结局仁者见仁智者见智，一千个观影者就有一千个哈姆雷特
烧脑的诺兰，一贯的大师。三生有幸生活在诺兰的时代，并有幸在电影院一睹风采。配乐大师也是功劳显著，诺兰惯常的闪剪直接让观者感受到高潮一般的快感，内心激荡而震撼，绝望而嘶吼。
精彩，诺兰引领一个时代，给我一个不打五星的理由
这片子我不打分，这片子把观众的潜意识里面的装B形象勾引出来然后展现的淋漓尽致
HK iSquare。再过个10年的样子，应该就和The Shawshank Redemption一样，变成一部经典的鸡肋片。素质不低，但剪辑太碎，节奏也太仓促，结构的扭转还是掩盖不了一个弱剧本。另外实在对那些视诺兰如神明的文青对怀疑者的五毛式口气感到不解
启蒙我的电影重作之一。意义非凡，对我的影响远非本身质量可以抗衡。20830 大银幕N刷。
锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。此情可待成追忆只是当时已惘然。 2020重看 感觉有点呆板，和小时候看的感受完全不同
在梦中打造自己的世界，其实也是挺恐怖的
很多人说看完电影会怀疑现实，我说，在梦里他们不用上厕所，而看完电影大家第一件事情就是去洗手间。这是区别现实和梦境最简单的方法。
新概念新想法新观点是一部好电影所赋予的比票根寿命还长的纪念品。究竟是庄周做梦变成了蝴蝶，还是蝴蝶做梦变成了庄周，又有谁知道最后陀螺有没有倒下，对我已经没有什么差别了
烧脑片的内涵不是故弄玄虚让人云里雾里，要烧脑要符合逻辑要剪辑清晰要有故事完整性要有适当人性探讨，诺兰这部影片是典范，加上小李子简直完美。
虽然感觉挺烧脑的，但不可否认，也很精彩啊，很不错。
国外电影结构剧情技术意识都如此了，让国产电影情何以堪。。。
"You mustnt be afraid to dream a little bigger, darling"
最喜欢的电影，满分
卡梅隆突破了，有了创新，名导就是名导，制作精良。
山中千年，世间一日。一个意识结构层面的故事。100921 2nd。200828，突然意识到，这也是消失的爱人。
完美的烧脑大片，梦境空间层层递进，逻辑情节环环相扣，似海深情飘荡在梦境空间里，是迷失还是放逐
nolan的片一定要有痴情男死老婆么。。我觉得这片真的一般，部分情节拖沓，nolan的片总是看似很高科技，等琢磨清楚了觉得bug也挺多。小李为什么发育成了这样。
创意很棒，就知道这是个大套套小套的故事，和诺兰早期那个短片Doodlebug一样。抛开创意，其实本质很简单，就是Doodlebug的2010升级版，加入了骗中骗穆赫兰道禁闭岛等修改补丁。不过如果是老婆回到真实世界，小李自始至终还在梦中的话我就喜欢这片子了
这故事对我有致命吸引力。好看死了。虽然觉得有点急躁可以做得更好，并且本应可以再往人物和故事的深度发掘。
A20170825心血来潮为分析剧本重看，深深佩服诺兰在构筑悬疑张力上的功力
终于在HK的IMAX如愿以偿了真的非常非常精彩，剧情特效，演员的表演，以及诺兰的哲学，都是很大的亮点
"很是失望。本片创意构思和特效场面都还远不够震撼，叙事上有点弄巧成拙，故事发展全部依赖大段大段的对白，不痛不痒矫揉造作的情感戏形同鸡肋，再加上迪卡极为拙劣的演技，使此片不可避免地成为一部平庸之作。
剧情谈不上有多复杂艰深，想象力也远不及黑客帝国移魂都市等佳作"
阿凡达的高潮戏四十分钟，盗梦空间的高潮居然超过一个小时，一定要去戏院看，体验这份超长的焦虑，字幕后的额外audio内容错过也不可惜
阿姆斯特朗说盗梦空间的一小步，是电影史上的一大步。
徘徊在四星和五星之间，主要是剧本设计太强大了竟然很合逻辑。而且能把人看恍惚不是那种恨高级的恍惚，就是神经刺激过猛无实感。
豆瓣上评分那么高的片子，分几次看完还看得如此索然无味。。。。。。
14092010 想这么一起黏在电影院的座位上变老。
看过以后曾经有一段时间经常怀疑自己在做梦
真的是非常好看。
特效脑洞真的让人瞠目结舌，太高级了，晕眩
构思很赞，脑洞这么大，黑洞都要抖一抖。
立片基础是scifi梦的控制，所以如果要是认真的逻辑探讨你就输了。高射炮打蚊子的剧情设计，故弄玄虚的各条线，强大的CG，神来一笔的配乐，众多让人一见倾心的大配小配。最后40分钟拖沓无比，全片需要全神贯注。btw男主你还要继续减肥，卡在小巷内一段我差点不厚道的笑噎过去
可不可以老搞开放性结局啊让陀螺倒下很难吗
一花一世界，一个陀螺引发的颠覆世界观
诺兰就是想象力的代名词吧。后知后觉发现里面有马良
要论脑洞 我最服的就是这一部了 经典之作 诺兰真不是一般人可超越
牛不停换景那里晕眩啊，陀螺转转转
太烧脑了，没完全看懂，这类电影可以看好几遍因为一遍不能看懂。。。。。。。。。。。。。
"悬念很多，但其实道理很一般，并无深度。
不过有朋友说，真的可以这样去改变别人的潜意识，这就给这个片子增分了。"
超精彩的电影，无论是故事的叙事技巧，拍摄手法，还是视觉感官体验都好棒很吸引人的题材，让人眼前一亮。
没有那么烧脑这个top9的位置多少有点夸张了
太久远记不太清剧情了，不过确实很有意思。经常幻想如果我现在所经历的一切都是梦境怎么办哈哈哈哈
梦境与现实，亦真亦幻，用异想天开的想象力考验着我们的判断能力。
诺兰的电影逻辑性特别强，特别好看，演员选的也好
跟莉莉在南京看的，很好懂啊，有什么可分析的
剧情简直碉堡，编剧太神了!导演叙事手法运用的如火纯情，使得剧情跌宕起伏，连最后的结局都设置了悬疑。看完后还一直在自己脑海里回忆剧情，给自己解惑
看到最后感觉自己都出现幻觉了
太值五星了，我看第二遍才懂开头，情节，画面，人物，剧情，无可挑剔，唯一可惜的是人物塑造上有点不够。
那个梦中有梦真的是令人诧异。电影好看又烧脑
观影全程紧跟剧情，既使这样看到结局，我都没看明白是在梦境中还是在现实中。烧脑呀，真是烧脑。
很精彩很烧脑酷
潜意识层层武装保护的也许只是儿时的风车，能够治愈内心的只有自己
记得上次看还是高中老师在教室里放，一晃眼已经十多年过去了。好希望我能醒来，发现这不过只是高中课间十分钟时间我打的一个小盹。
没什么看不懂的
故事和概念很牛，逻辑关系也很严谨。虽然场面不够大片。
在裆国看到一刀不剪的大荧幕盗梦空间，你还要什么自行车啊，还不跪谢郭嘉。
纵向叙事的一次伟大实验
层层叠叠的梦境让人分不清现实与梦幻，看完让我甚至开始怀疑自己到底是处于现实还是仍旧在做梦。实在是太烧脑了
依旧对诺兰不感冒，没有什么新鲜的，关键是没有观点，爱情重要梦境重要真实重要看不到清晰的观点，结果便不那么重要，于是到底是真是假也失去了意义。
人在梦境里会放下所有的心防。
910确实是个挺精彩的故事，感觉作品是在借鉴今敏的盗梦侦探红辣椒有点想重看今敏这片了。从最后陀螺减速并摇晃孩子露出正脸造梦者岳父回归主角手上没有戴戒指齐藤醒过来等细节来看，主角应该是回到了现实中，而不是掉进了下一层梦里。
看不懂
"惊叹于诺兰缜密的逻辑奇谲的拍摄手法和大胆的情节架构跟着导演对梦境抽丝剥茧层层剖析,一个关于梦的解析关于爱的延续的伟大构想拔地而起,成就一座堂皇的迷宫让观众目眩神迷"
庄周梦蝶而已，之上只有好莱坞，不如期望。说来Nolan不知道是不是中国哲学的爱好者，他的精湛短片doodlebug虽然只有三分钟，但比这片子的哲理丰富多了。
很好
特效很好，剧情满分，还有莱昂纳多的颜
影院效果有加分。
"for
     for
          for
          
     
"
只可惜当年年纪小，没有看懂，现在后悔没有去电影院看。Inception就好象是玄幻小说，你必须接受它里面的无数天马行空的设定但是它是最好的玄幻小说，因为在它的设定下情节无懈可击。所以首先要解释片中提到的所有设定
梦境与现实当他们交织在一起还有谁能分得清
就喜欢看这种看一遍看不懂的电影，还有演员都好帅
感觉需要多看几遍才能看懂。
诺兰无法提供新的思想或者人性的发现，他的电影基本上是把新瓶装旧酒玩到极致。
第一部去IMAX二刷的电影，很烧脑，超好看
2011  2012  2013  2014  2015  2016，每年元旦的特别任务观看盗梦空间新年观影，愉悦心情 我是有多幸福，在我现今的生活里，能有两个家伙矢志不渝地陪伴在我身边，带给我无穷无尽的快乐和感动能爱上他们，是我这辈子最幸运最开心的事情电影  音乐，我爱你们永远永远
伟大的编剧，能有这么奇思妙想的构思。
问达伦阿伦诺夫斯基和克里斯托弗诺兰有什么相同之处和不同之处答相同之处是两人都抄袭过今敏，不同之处是一个承认了，一个不承认。    这电影难看吗正好相反，它极具观赏性，但这种创作态度，就是不对。
当初跟风看的这部电影，虽为达到自己的期望值，不过确实挺好看的。Do you remember how you got here ?
伟大的导演，伟大的编剧，给我们编织了一个不可思议的梦，所以我们是在现实还是梦
太烧脑了，看了好几次才能看懂，脑子变笨了，哈哈哈
经典
没看到底。
久久不能忘怀
不错不错
忙忙碌碌的回忆
我都要看晕了梦境一层套一层，挺烧脑的。
天呐，这个简直太烧脑太烧脑了说实话，我是真的没看懂，然后越看不懂就越看不进去了但这电影质感是真不错
在冷漠的时间刻度与等价的时间交换面前，我们唯有放弃对时间的真实感受，才能够减缓痛苦延长快乐。始终觉得诺兰的电影是反立意深度反人物塑造甚至反戏剧逻辑的，他更加看重的是原始的情感动力与极致的视觉轰炸对观众感官的欺骗与麻醉。换言之，情绪上克制的表达叙事上细节的思考与动作戏清晰的调度并不有助于高概念的成功洗脑。可以类比为乘坐海盗船，说白了不就是像钟摆一样左右摆动嘛，但真的坐上去了，整船人还是会忍不住发出鸡叫。
时隔七年再刷，深觉无趣。
看的是零点首映。概念先行的动作片，节奏混乱昏昏欲睡。红辣椒eXistenZ等等一堆电影在概念上的简单抄袭混杂。线性推进最后一分钟营救，典型经典好莱坞叙事，你妈逼的开创新式叙事结构。烂番茄87，metacritic综评74分，都不算很高的分数。我不黑你黑谁
映像最深刻的就是那个陀螺，以陀螺是否能停判定是否在梦里。
某种原因我只能给三星
太烧脑了，高中时候老师给看的，分了好几次看完的，没看懂，有机会会再好好看一遍
讲真看不太懂，没法给高评分
突然地，我迷幻了，我不再惧怕死亡了
梦中梦。诺兰太牛了，再加上小李子，完美!
全程无尿点，好看
你最好无须在观影前过多参与剧情解析，相信经历过原始诺兰的追随疯狂倒叙的失忆隐线极深的魔道以及道德哲学的黑骑士。奠基不会更隐晦到让你失眠。我的观影建议享受诺兰近乎完美的画面哲学，听得懂英文的请无视字幕，不要错过一些被严肃剧情隐藏的幽默，最后，不要剧透。
莱昂纳多迪卡普里奥主演 很烧脑的一部作品 看着着我就睡着了 再看又睡着了 啊好吧 我看不明白
应该再看一遍
超爱
包着糖衣的老鼠药
我看懂了 哈哈
目不转睛地看。。。
科幻片的一个小巅峰
迷迷糊糊
梦中梦，梦里梦
做计要再看一遍，才能懂。
大片超爱更别说里面那么多我爱的演员了
特效好，惊艳
诺兰大叔的片子，还是他自己的风格，明明很难懂却无法阻止对他的爱，这样的佳作也只有诺兰拍的出来
黑客帝国后好莱坞最佳科幻片。融入了庄周梦蝶式哲思杨过离开古墓式情感探讨，展现了逻辑的魅力开拓了电影表达的疆界，在最后一刻结构和情感的张力逐层引爆至顶点，让人惊叹。故事结局其实早有解答只要我们在一起，火车是通往虚幻还是真实并不重要，一切取决于我们相信与否。小李只是不愿看清现实
great loop 你们都被INCEPTION了。。。。
梦中与你百年携手，醒来我却未曾白头。
"Youre waiting for a train, a train that will take you far away You know where you hope this train will take you, but you cant be sure"
为嘛为嘛这个片子这么高分
重看20200128
真的 就是作为商业电影的外在要素很到位而已 我也根本没说这就是烂片了 这就是标准的框架坚固 往里头一点点添肉的典型 遐想很有限 从外围向中心层层关闭 逻辑清晰简单无比 所以我只是觉得 那些说不是一遍能看懂的人 是不是可以去死了
要做梦就做大胆一点，憋尿2个半小时看完了，讲打怪升级的故事。
和刘海亮汀汀他们一起看的
我似个没文化的 不能理解。。。
印象最深的是梅尔的死，究竟是谁断送的，那个不停旋转的陀螺，现实与梦境的混淆
梅雨晚秋，我记得的。
谁又能说，现实不是梦境。Do you remember how you got here?
科幻就是能够无休止的满足你的幻想。却也让你无限的失望。你追逐却也达不到的世界。
梦中的梦中其实我觉得结局应该给得很明确啊，陀螺倒了的声音，为什么好多人还会纠结现实还是梦境呢还是看电影时没等到字幕的最后
脑细胞不够用没看懂  但是特效演员确实很震撼呐 题材也新颖
梦中梦，分不清现实与梦境，如果心有执念那么梦里梦外更难分辨。
仅就这部来说，算是文本复杂性游戏性到一定极端高度，但另一方面调度和表演又都比较简陋。2020515盛世嘉园2010X with 处女女 2010919 美嘉with处女男
五层六层的套盒结构的确慑人，但怎么每一层潜意识都是陈旧的枪战枪战枪战荷里活类型片已占据了潜意识的每一区吗
"完全没有记忆碎片那么复杂，或者说诺兰放弃了花哨繁复的叙事技巧，用了最方便大众理解的古典叙事模式。视觉特效不错。动作片外衣下的内核其实仍是一个爱情故事If you jump, I will not jump with you88102020829大银幕重刷这片的主要问题，其实是动作对抗打戏拍得很少有出彩或新颖的，甚至可以说像走过场。好在节奏把握甚佳，尤其是平行剪辑与配乐的运用，高潮时让你无暇思及动作戏的缺陷。
另外，除了结合睡眠科学与虚构想象的梦境规律设定最有趣的还是对身体刺激作为梦境重要材料的强调，以及多层梦境中的相对时间规则，一大亮点是选角，小李子表演不能说优秀，但其他角色都堪称完美，特别是艾伦佩吉玛丽昂歌迪亚与基里安墨菲"
"算是有半部好片  ! 前半部的入梦 , 分析 , 再入梦等惰节密集得来处理得亦算流畅  但后半部则好像除了要贯彻电影的主旨之余 , 还要照顾科幻动作片迷的囗味 , 因而显得有点力有不棣  !但整体其实已是Nolan暂时最好的荷里活大制作  ! 半  !"
这部电影信息量巨大略烧脑，但剧情丝丝入扣让人看的非常舒服。影片中拿出纸风车那段感动到我了。
Shuttle Island是一面镜子，Inception是一架旋梯，庄周是一只蝴蝶，飞舞在博尔赫斯的花园里。
其实还挺好懂的，基本上都给出信息了，就结局开放点。应该算是红辣椒的完善版，将概念讲述得更具体，共享梦境，一人看守，多层梦境同时下坠可解第二层梦境的失重感做得比较好。内核比较虚，为了个破商战，斋藤在梦里呆了几十年，真素惨绝人寰惹两个家庭的亲情线也总感觉不是很自然，结束得也有点突然。
四颗星
很难懂，得慢慢看。剧情有点拖沓
我眼拙。不过剧情还是吸引人的。
想象力很丰富，还有三层梦境!
很有感觉的一部电影
创造了个世界 导演可以去写个像哈利波特的书
这想象令人赞叹
既然做梦，就做大点。卧槽啊
看得累死我了。
真没必要看两遍。。。
论文
电影院 人家好莱坞都进化到玩梦境加心理解构了，反观我国同期上映的片子却还是打怀旧伤感牌，唉电影工业整整落后人家不止一百年啊，简直一个世纪。
小李子还是很上进的，为了小金人，接的都是好片子。但这片子太烧脑了，记得那天下班太累，看这电影时居然中间睡着了。
Tom Hardy!!!我吃死他了噶搞笑噶迷人囧瑟夫的小身段儿简直和蜘蛛侠一样了。Marion Cotillard好美啊啊啊啊啊Ellen page实在是走不出这戏路了。Cillian Murphy还是演娘娘腔比较好，丑欣赏不鸟。太恢弘了这配乐。故事么最讨厌小李了
没有宣传的那么难以理解，不过看完以后头疼了一晚上
当年看过的最好看的科幻片，烧脑，颠覆你的想象力，编剧出奇
生活，一个大大大谜语
theres only one dream it is the whole story
经典，烧脑，开放式结局。一直在想到底那个陀螺停下来没有，走出梦境了吗
烧脑啊这剧情紧凑的一波一波地根本不能走神，一走神就跟不上啦。还有特效，也是很震撼了。
上大学看的第一部电影。
庄周梦蝴蝶的故事。当美国编剧已经进化到在电影里讨论心理学前沿的时候，中国还在搞亲情和人事斗争，差距就是原子弹和大砍刀的不同。其实影片中还有一层梦境，那就是观影者与电影之间。
脑洞挺大的电影能拍出这样的逻辑性不得不佩服诺兰 很多人说烧脑 不要害怕 只要仔细看都是能看明白的 还不能区分智商不过看各种大神们的分析真的是折服 有的说得有理 有的完全是脑洞好么最后结局 我倾向于现实
"Smart,Clever,Intelligent,Complicated,Funny and ExcitedTwo Thumbs Up!"
你在等一趟火车 它会把你带去远方 你知道自己想去哪里 但不确定火车开向哪里 但是没关系 这是为什么呢 因为我们会在一起
平庸之作
这就是我心目中深邃浑圆全方位，构造意象理念手法技术都结合得精巧完美的神作。还有没人跟我一样看这个，激动感动撼动，以致看哭了的莫非我的哭点太奇怪
一场无法盗取的梦
所以最后他回去了么我觉得陀螺会停下来的TT好吧理想主义者。我很懊恼没有去电影院看IMAX。。。
似醒非醒的人生最蛋疼
好看死了
很强悍  可是有点看不懂主题
我擦  给绕糊涂了
想象力瓶颈 梦境层次单薄  五快钱的七人午夜场 肥leo仍久迷人
或许是剧情太好，我记得当年在电影院看睡着了所以
我日。容我用一晚上消化一下，但可以肯定的是，我要看第二遍还有，谁说最后有彩蛋的坐到就剩我一人了也没有彩蛋
电影的制作是非常好的，但是看完电影都开始怀疑自己了，梦想家，哲学家，艺术家
每当我试着去评价这部电影时，都语无伦次地找不到合适的赞美之词。
滚动字幕的最后一段是唤醒用的音乐声音彩蛋电影也是一场梦，电影结束导演也在提醒我们快醒了快醒了快回现实世界吧但当我们结束观影后仍在为电影讨论争论探索解迷一旦一个想法植入你的脑海，你就很难摆脱它了谢谢导演你也是盗梦成功啦
二刷A  概念框架大，而且概念的延展本身也完全不细腻。最讽刺的大概就是绕了这么大一个圈反而回归了古典的真实观，相当于还是把一个立面压平了。
诺兰的电影充斥着浓厚的个人风格，模糊不清的现实界限，有意打乱的叙事方法，黑暗阴郁的影像风格，从一开始的记忆碎片到现在的盗梦空间，这种特质愈发成熟，臻入化境
2012236欧洲杯期间抽空。为迎接无比强大的骑士崛起重看诺兰1
真的一般般，至少不是我的菜。
剧情很新颖，原来梦可以自己制造和控制，最牛逼的是还能进入梦中梦第六层梦境，但是梦中醒不来就成了永远醒不过来的植物人了，原来做梦也有危险。。。。
不得不说一句我操
此片给很多智商有限的人带来了极大的满足感，于是产生了巨大的过度阐释的需求
诺兰越来越像一个上帝在操纵电影了，别人拼了命的找想象力这种东西，他却可以随意浪费，真是天煞的。
所以最后是在梦里还是在现实中
 没有人能否认，诺兰一次又一次拍扁在他曲折环扣的迷宫中横冲直撞的人物的做法遏制了绝大多数观众的情感投资，why would they但在这部有资格厮杀进新世纪最佳科幻片之一的电影中，我再一次发现哪怕是他抽离共情的模拟演算下，这些人物也是经填充的若非饱满他们如此不完美，却被机械的动机推搡着渴盼完美。十年后，我为Cobb亲手打散妻子的幻影而感伤，也为Robert Fischer被一个善意的谎言欺骗而暗怀希望。但它们都不是电影仍巍然挺立的原因。一次又一次甘愿成为其间探索者的我们知道，诺兰的迷宫才是这片新疆土上唯一不曾褪色的风景。
精彩，不知道撸了多少次了
分不清哪个是梦 哪个是现实
大爷的，智商有限，电影大体逻辑看懂了，但是大神们都说的各种高深内涵，没有体会到。
现实并不存在，只是我们身陷其中。
比较烦诺兰
NB
不甚喜欢
如果此片不给5星 我不知道还能给什么片5星。。所以好好看吧
怎么说呢，超爱这种逻辑性的东西
几层梦境忘记了，有空再看看
不是我的菜
既有科学又有不科学的地方。
四星半。没有传说中那么难懂嘛
nolan再这样下去在影史上成就会非常有限的
我的大脑从没有这么混乱过，事物的本质是什么，知道你愿意相信，梦就是现实
滥用精神分析术语。。。看来精神分析在娱乐界已经和量子物理差不多地位了。。。
当年热播的时候没看，今天顺便看了一场，明明逻辑这么清楚个片儿居然有人看不懂
可能期望值的原因，并没有看得特别的雀跃，但不得不佩服诺兰游走于商业成分和自我标志如此得心应手。影片中所有好莱坞擅长的一切视觉动作情感虽然都很熟悉，但也都非常饱满。而故事的核心虽然不是第一次涉猎，也被挖掘得足够充分。在可预期的未来，诺兰必将是这个世纪好莱坞引领类型的翘楚。
你永远记不起一个梦的开端，就像记不起我们如何来到这个世界上。
你醒着吗你现在还相信你是醒着吗你应该想想自己是在第几层梦里面，然后想办法逃脱。
2010年在美国电影院看的，没有中文字幕，没怎么看懂，觉得整个电影都是梦。2017年又看了一遍有中文字幕的，看懂了99，原来我被诺兰耍了。
"好吧，这的确是一枚合金弹头
828又去电影院刷了一遍Imax还不过瘾还想再去看"
不一样的世界
要刷好几遍才能看懂的烧脑电影，我们的梦境到底是什么样也许以后会有可以记录梦境的机器，那样肯定是带给我们无限的灵感。
quite confusing
我刚发现如果把片中的那首法文歌放慢听，特么的就是一开始的原声音乐那个慢慢的，诡异的咣咣声
牛逼
缺少强大反派，套招用完就完。
思想总是源于内心而来，通过植入不能篡改。PS众星云集，Ellen Page这妞越长越正演技却越糟糠了
也许是理念比较熟悉，相对有些失望
那193四星的和29三星的豆子们你们应该改成五星啊
可能我智商不够，有点看不懂，太烧脑了。
女人要永远，男人要真相。
还不错。只是个人的审美体系里，5星电影不能仅仅是个通关游戏，所以只能给到4星了。
没看完泪奔
戒指或许是破解剧情的最佳提示
三环相扣坠醒时间卡点，四层入梦深陷意识深渊，如梦如醒，似真似幻，层次分明的逻辑融入庄周梦蝶的悬念，紧张感如同一根抵着刀口越绷越紧的弦，耐人寻味又颇具震撼。各方面都很好，就差了承认一句借鉴盗梦侦探。
仁者见仁的电影 可能期望太高 所以看了以后没有那种震撼
诺兰，你真牛
主演都好帅 但是第一遍没有看懂 最后没有分清到底是梦境还是现实 所以又看了几遍 值得多看几遍
我真不是技术控
烧脑片，但是人物感情处理得好低级。
转还是停
电影很精彩 没有想象的难懂 总会有一个让你记一辈子的镜头
应该可以更好的。
画面满是天马行空的想象力。词穷，反正就是牛逼神作92厦门影院
结尾没交代清楚比较纠结
没看到开头，一大遗憾
休息日自己跑到影院看哒那失重太有感啦现在看完回来再去看看剧透，有种预感还会再看一遍
电影本来就是造梦机器。一部伟大的神作。但总觉得特效还可以再绚烂一些。
那晚做的梦很奇特
最后的旋转到底停下来了没有
独特而又全新的科幻视角探索了人脑对于梦境的神秘诠释
我的陀螺再也停不下来了。
剧情不错，设定不错，总算是为我至少半年来都只能对着波斯王子之类片子的剧情吐吐槽的日子划下了休止符不过也没优秀到完美的地步吧我觉得动漫里这种设定和剧情很常见啊另，不理解为啥有人说看不懂。又，绝不是我的错觉雪山那个碉堡医院的外墙上出现了CCTV字样
after all that sick propaganda
没媒体口中的那么难懂吧看来一切只为吸引眼球罢了
我能说我智商不够看这种电影吗看不懂怪我咯
在我看来这片子只有一种结局 不剧透 首先剧本很好懂 有一个很不错的设定 反而凸显剧情的单薄 其次 我严重认为芝麻配乐脱节和全片氛围不搭 最后给与四星 还不得不提的是主角团队有个男人太性感了!Smoking HOT!出场时穿的花衬衫特有魅力
无可否认，诺兰是个天才，他会有卡梅隆的成就
"omg,需要多看好几遍了"
我也许是最后一小拨看完盗梦的人只能说诺兰绝对牛逼，不拍续集对得起谁啊
一开始的三个场景转换可能会看的云里雾里。但是渐入佳境后就环环相扣，顺便解答开场。没有马丁的莱昂拉多依然保持他的演技派。Joseph太有爱了，伊默斯抗起他的榴弹发射器说，亲爱的，既然是做梦那就来个大点的。 没有停下的陀螺，万一我们的生活真的是一场梦。
"曾经因为一个人在封邮件里提过梦中梦，而执意不去看这部电影。时过境迁以后，想起要看这部电影时已经没有任何感觉。
看之前期望过高，好像没有特别难理解，关于几何空间始终不懂。"
凑合
给力哈
最后一幕究竟是现实还是梦境
结局都很欢乐。都得到了自己想要的东西。包括那位阔少爷
看起拽瞌睡
走进思维深处的混沌无意识
LEO 穿西装的时候给人非常绅士的感觉
有意思
剧情不错
颠覆正常思维
非常喜欢
一个信念，影响着人内心深处。。媒体社会环境
还不错的电影。。。喜欢
到底哪个是真实的，我也不清楚。亦真亦幻的也挺有意思。
关于梦。看了多遍都不觉得腻
高智商
会迷失在梦境的第几层
很喜欢  看过以后有些后怕  虽然猜到结局了
需要带着脑子看的电影 和ex一起
另外一个想象空间
超喜欢的一部电影
去电影院看，值回两倍票价
诺兰给我们编织的又一个噩梦。
环环紧扣。
内容很刺激，但也很发人深省，如果意识可以被植入，人性的黑暗面将会发挥得骇人听闻
周公也解不了的梦。
诺兰再一次成功的卖弄了他的技巧。。
也就是立体交错的剧情而已，结尾和开头可以连起来做无限循环。。。
值得重看
六星成么
好
盗梦，像一根镶着铂金丝的晾衣绳串起的一堆老旧褪色的过季衣服。卖点停留在细薄的概念层级，反复提醒你存在一层层梦的嵌套。等身临其境之后却发现，这些梦境实景远没有预期的神秘奇幻或者视觉震撼，只不过是一些早已见怪不怪的好莱坞现实主义动作俗套的组合，而展示得又远不及勇闯夺命岛那般精彩刺激。
成功的商业范例，仅此而已。ellen page的戏做得欠了点
艾伦佩吉脑残粉。
我居然一直以为我看过只是印象不深才想起来高一班上放这片的晚上我跑出去喝酒了
盗梦空间以其复杂多变的剧情结构与故事内容，以及惊心动魄的动作场面与视觉奇观作为制胜关键。面对影片整体如此无与伦比的震撼效果，除了令到观众发出惊叹之外别无他言。
小费舍醒了以后就完全不记得他们了吗另后来被音乐炸到要崩溃了。
"大烂片,不过演员和场面真的不错"
做一个落后于时代的人，嘿嘿
1，一秒钟都不浪费，非常紧凑，故事讲得一清二楚。2，用Edith Piaf的那首歌，是想提醒观众玛丽昂歌迪亚饰演的梅尔的存在吗她也是对这个计划影响最大的人。3，失重那一段是我的最爱。
在看完这部电影之后，我觉得心里有许多的感觉说不出来。
amazing!对于梦境始终都很迷恋的我在这个电影里找到Nostalgia的感觉。到目前为止是我最喜欢的电影Leonardo， my favourite actor ever!
little idea thats all
你在等一趟火车 ，它会把你带去远方 ，你知道自己想去哪里 ，但不确定火车开向哪里 但是没关系 ，这是为什么呢 ，因为我们会在一起 。
热门老电影重映之前记得删光自己曾经的短评。
是怎么成为年度热点电影的想不通。没觉得难懂，只觉得没意思，情节设置如同游戏，怎么可以拿它跟黑客帝国媲美呢小李子总是演这么忧郁矛盾情感受挫的男人，真是够了。
最近比较好的了
2010919许昌奥斯卡
你在我旁边
这才是电影。
完全符合逻辑的一个梦
看不太懂，果然不太适合看这种片子
fuck没想到第五刷让我彻彻底底爱上了这一部剪辑用镜和节奏堪称水乳交融主题的若虚若实也与星际穿越完成了镜像转换，个人前十可期
剧情很紧凑，以我的智商看不懂。
"阿瑟阿瑟
我也被人植入想法，变脆弱了"
印象最深的一段话就是，想法就像病毒，顽强无比，感染性极强，再细微的念头也会生根发芽，它能塑造你，也能毁灭你。很震撼的电影，不止是视觉，而是关于念头，关于梦境与现实，或许我们以为梦不是现实，但有时候自欺欺人的念头何尝不是梦境般困住我们，束缚我们的念头，让自己分不清现实与虚幻。活在当下，无论梦多美好都要记住面对现实，才是真实存在的。
我想我可以醒来。
进入你的世界。不愿意醒来。
电影虽然是华纳兄弟资助的，但它仍然是一部诺兰风格的电影。诺兰写了剧本，导演了电影。富有想象力的想法渗透在他写的对话和他设定的情节里，这是一部思想家的电影。
逻辑严密，场面自然没的说，关键是漂亮的黑色故事。上一次我为了他的黑暗之神特意飞了香港，这次为了他放弃了海港城的购物之旅，蛮值得。
其实我想吐槽的是为啥里面的人在做梦的时候都非要用常规武器不可明明想得出榴弹炮，就不能来个大火球龙召唤术什么的吗
诺兰也成为了宣传比电影本身漂亮的导演
至于解构诺兰就不必多说了，他成在细节上，众多的经典镜头注定使得此片名垂影史。这会是里程碑式的电影，如果在技术上的里程碑片子是阿凡达的话，本片我敢说是类型电影的里程碑。将会和低俗小说一样载入史册。
要看明白，还是得借助攻略必须要说，Cillian Murphy作为这部戏的花瓶太对味了Marion演小李的亡妻演出风格来了呀阴魂不散。
20100918  陪你看的XD
"看得我感冒了动作场面蹩脚,态度形式做作也无碍于其尿性的姿态!各种彩蛋,疑问!绝对怀疑主义,相对主义,悖论,虚无主义,经验主义,解构主义,梦的解析原来我当时这么激动大庆万达影城IMAX"
哈中央万达他为电影而生，他会被载入史册，他就是个传奇  他是诺兰这片真是太TM精彩了
幸好温习了Nolan之前的作品，完全看懂了
过誉了 看一遍理解完全无障碍 但各方面都算是优秀作品 但如果对盗梦或植入没有一个完整的系统的解释比如潘多拉的世界那离经典可还远着呢
烧脑 不聚精会神的看根本看不懂。不过好喜欢这种片子哈哈
一遍懂啊  没说的那么深  但是给的感觉就是在做梦一样   我喜欢page
一个轴心的运转需要什么作为平衡呢。没有人会了解自身的潜意识动机，或者说没有人真正了解自己。
诺兰的水准之作。
佩服逻辑之强。2010我的最佳之一。
看了两遍，几乎掌握了所有的细节。别的就不多说了，其最让我欣慰的是作为一部反映梦境的片子几乎摒弃了所有和符号有关的东西，大好
如果这是梦，我愿长醉不愿醒
卡梅隆与诺兰，可以打5分了。电影确实很精彩
小李叔一级棒还有囧瑟夫刚开始听人说这难看懂那难揣摩的其实没说的那么深不可测
啊这类片子我抵抗无能
"诺兰这个名字就值五颗星，果然是神
中文译名很有问题"
梦中梦中梦中梦。。。
超级好看，编剧这脑洞也是没谁了
达到期待值叙事上比不上prestige花巧精致，但诺兰能把一个理论上复杂的故事说得如此简洁明晰，是他最大的本事批评这片梦境不够超现实我觉得是牛头不对马嘴
跟不上，有点乱了我
相爱的人会有一个不倒的陀螺。
自从有了盗梦空间，整个电影界的格局又焕然一新了
Inception他更多关心的是世界观完整，人物塑造和真实感的视觉呈现，三者结合后，你会忘记所有的技术细节疑问，或者说这电影根本不承载回答类似分享梦的机器原理怎样这样的问题。诺兰证明了电影未来的一个重要方向，就是想象力和电影技术结合的极限将被反复突破，Inception绝对是
无与伦比
"动作版的野草莓，看的时候老想起博尔赫斯，或者列子。

要说缺点，就是风车比较傻，让人想起无极的馒头。"
"重点是有Marion,Marion,Marion配角控不淡定了。。。"
怪不得人都说工作时不能感情用事建筑系同学应该会很爱吧
大脑研究和意念知识的初次大银幕展示
Nolans first true masterpiece
今天又看了一遍，之前看只是对梦里那个新奇的世界感兴趣，天马行空让人神往，这一次看看懂了Leo和mal的纠结，一层一层梦境的嵌套。最后，我还是更愿意相信Leo回到了现实
好看。虽然情节让我想起了筱原千绘还是谁的一部古早漫画的情节。。。
诺兰难以置信的自我超跃。
应该可以负责任地说，这是我真正开始看电影以来，第一部让我从头到尾没有空闲去联想其他事物的电影。好吧，除了同导演的Memento之外。
关于图腾 那个色子应该是因为它独特的重心和重量 当然要是在设计过的梦里点数应该是伪随机的 就是会周期重复 但是如果周期设计的很长 真没有时间去用随机数验证是否在梦境 跟人家陀螺比差太多了不是
好看
有点烧脑，死了不少脑细胞。所以最后到底出来了吗
没有那么。。。好。。。吧。
看了 不懂 上豆瓣 再看分析 终于懂了。。 实在是经典啊。
导演真阴险啊
Ellenpage
梦里分不清身是客
牛逼
很有创意近几年少有的大作
本以为是多层梦境交织的复杂科幻心理惊悚剧，其实是新世代好莱坞电玩动作片。电影花太多时间在解释剧情，让前半段显得啰唆且停滞。后半段又放太多无聊动作设计，高潮的潜意识自剖也已经是过于老套，雷也不算是雷了。除了几幕演员动人的表情，感觉故事说得很累又缺乏神采，不知所谓为何。
看完了盗梦空间有两大发现1小李长大了，成熟了，当她说I jump他不jump了。2CCTV在第三空间给大家造梦，然后被帝国主义盗贼炸了。
除了画面，剧情给的启示感及带来的沉思，也足够赞
"语录
人太多就没法思考。
万事皆有可能，只是很难成功。"
结局只有一个
当然它是伟大的电影，可是对个科幻迷来讲，震憾远不象第一次看philp kd写记忆植入来得震撼。有莱在，就忍不住希望可以在悲怆点，呵
45
很幸运它提早上映了让我有幸一看。ps我原本以为那对正太萝丽永远只有背影的，没想到导演很给面子地让我一睹正面。果然没有让我失望，甚至比我yy的更萌。
"林奇,他们都在死命追着你,即便一切都是徒劳,,"
2023年重看，感觉还是挺舒服的，叙事讲究，有人物有故事有美术，完全是个好玩的大片，看着毫无压力，特别消遣。而且发现囧瑟夫好帅啊，他那种闭上嘴做事的职业感让我特别爽。故事讲得真的好，虽然夸张，但是有很多可以玩味的地方，也佩服诺兰的脑洞。2010年9月1日说让卡梅隆打酱油去吧顶no让詹姆斯卡梅隆玩蛋去吧
"So , you still in the dream"
我爱约瑟夫高登莱维特。这片子太给力了
"SO cool
创意无限，人物众多且都描写到，演员个个表演到位，展力十足，戏剧性很强，感情线索虽多胆条条分明，爱情父子伙伴之情有感动到我，细节显功力，没有明显硬伤"
nolan没有任何新东西
相当不错啊 这部片子  2个多小时 我一直没有放松过
没评价的评价
神作。
值得也需要看第二遍的
速看影评
像这种牛B大电影，靠三两句短评是没法撑得起的啦。
电影院看了两遍
"诺兰 and  迪卡普里奥,,,,,还能说啥呢"
开放式的结局啊
转啊转啊转啊转
因为太精彩，所以看得我想睡觉很多事情你完全想不起它是怎么开始的，因为它其实是一个梦。梦都是没有开始的。
my mind was blown out
可能好多没接触过这种题材的人第一遍会看不懂梦与梦相互交叉哪个是现实而哪个又是梦境呢最后结局看了好几遍都不知到底是现实还是梦境
今天终于有时间去把想了18天的这部电影看了，我喜欢里面的各种老男人
看懂了90
trick
睡觉会不会越睡越累
剧本结构并没有杰出至使人咂舌的地步，甚至在精妙性上，尚不如诺兰自己的记忆碎片，但其仍不失为一部很不错的商业影片。它的成功绝非来自剧本的勾合累砌，而主要出自对梦境体裁的尝试性探索。常人在面对不可知论时，都会自生出敬畏，遂而赋予其神圣感这是该片评分极高的主要原因。
这片子太牛了，创意和剧情都几乎无可挑剔，估计要看了第二遍才能完全理解。
现在一点不想看诺兰
dream in your dream
fantastic
一直紧绷着神经
我睡着了，在电影院里
诺兰肯定很爱三明治，从追随到盗梦空间都是一层层哈哈
标签上居然有哲学，无奈了。
第五遍看，有点失望。曾经的我一度倾倒于它诡谲动人又精致缜密的奇崛级想象力与幕幕难以复刻的奇观筑现，不计其数地对它那磐根错节的烧脑剧情与深藏不露的细节触点进行剖析描摹，一次次深入其中探究层层深入却无限蔓延的潜意世界，只愿享受一场两个半小时的梦境迷途之旅，只期待结尾那一刻的诧然惊醒。今天的我面对大银幕，早已没有了初次观看时对所有情节逻辑的顾虑与担忧，然而我眼前呈现的只是一部在浮于表象的精巧概念下通过灌注商业式的追车枪战爆炸片段来推进剧情的毫无深度的科幻商业片，一部以极其普通的调度能力慌乱地承载动作场面无力地表现视觉奇观的平庸动作电影尤其指酒店失重打斗那段。最大的优点或许就是汉斯季默的配乐，在电子合成器与传统乐器的结合下紧凑与磅礴并存的瑰丽听觉感受无比契合这场险象环生却终将回醒的电影之梦
打三星及以下的都脑子进水了吧。是说你们装逼装得深沉。还是说你们智商太低看不懂。这绝对是我在影院看过最牛掰的片。完秒阿凡达。整个观影过程就是Perfect。唯一的怨念是最后收太快。两个多小时看得心跳加速。一下子就慢下来了。该有个过渡吧。下面是HC时间艾伦和玛丽昂好美约瑟夫好帅
看了致命魔术后
细节的处理和结构近乎完美，NOLAN 难道以后的剧本你可都写个八年
很费脑子的片子 很新颖的方式
再次证明了先进的科技足以破坏人们的生活，而未知的东西恰恰是人们最想了解的。
从电影院出来后  跟 靖哥哥 一起大叹真值
最成功的小众电影，粉丝众多
一个字  震撼
还是很喜欢的。我爱梦。
相当相当佩服编剧的想象力，导演的执行力，演员的表演力，赞爆了
什么东西你看多了都会有新的感悟，所以，别告诉我，你看几遍之后懂了，故作悬疑的目的就是，让你永远有点那么不明白，才会更爱Ta
叙事架构好。。
真的好看。我觉得最后totem停了。
挺好的电影，第一次看有些眼花缭乱，电影结构设计新颖独特，情节很紧凑，演员很出色。
你有梦想吗你记得你的梦吗你相信你的梦不是真实的吗你还敢做梦吗
每个人的心其实都蕴含着极大的能力，能创造，能主宰。我们能创造梦境，在梦境中我们是无所不能。然，梦境果真虚幻不实么，你又可知梦境不是另一个世界的真实，而我们所谓的真实，其实是另一个世界的梦境
太费劲了。
看了两遍 才懂
每一场重刷都有新发现。
在库布里克红的巴顿芬克走廊一脚踩空，掉进库斯图里卡筱田正浩费里尼的盛大游行，开罗紫玫瑰影院发生命案，寺山修司邪恶却不是凶手，打碎第四道墙又走错片场，万籁鸣也救不了你，乘坐2046电梯，来到潜行者的房间，电影是造梦的机器，导演不死，造梦不止
确实是神片，对梦境哲学的运用真是出神入化，感觉相较盗梦空间还要更复杂些，盗梦是一个相对主动的故事，而这部的被动反而延伸出更复杂的梦境与现实，女主太赞了，化身成大师兄那里简直看呆，触手系果然是邪恶的本质啊，虽然以我的脑子也分析不出来什么，但是对这种万千思绪在心中的电影还是偏爱有加。
看完红辣椒，梦说，我不懂。如此光怪陆离，奇幻多姿，说什么话都多余，真有年少读西游补的感觉。迅翁有一首关于梦的诗，颇能应景很多梦，乘黄昏起哄。前梦才挤却大前梦时，后梦又赶走了前梦。去的前梦黑如墨在的后梦墨一般黑去的在的仿佛都说，看我真好颜色。颜色许好，暗里不知而且不知道，说话的是谁暗里不知，身热头痛。你来你来，明白的梦。
对梦境精准的把握，对现实的讽刺与留恋，都说明导演是一个有着惊人想象力的天才。遗憾的是结尾的处理过于简单了，虽然盗梦空间可能在一定程度上借鉴了本片，但两部都是相当不错的电影。
如果说盗梦空间像是工科生拍的 充满了逻辑 数学 推理 极尽聪明之事 那红辣椒就像是文科生拍的 天马行空 无所不能 是一个真正的梦
极其喜欢游行部分的画面和音乐，虽然满诡异的，呵呵
看这片的时候一直在怀疑自己的智商，不敢松懈半点，生怕脑力不够用。看罢更一直觉得身在梦中，久久醒不过来，今敏脑子里都在想些什么。。这片牛逼到可怕，高级到渗人，精彩到傻眼，色彩和配乐也是满分。甩开诺兰的盗梦何止十条街。谎言与真实，梦境与现实，其实一直在并存。我想给10星。
不行，那个胖子太恶心了没法理解那个大大大大大大胖子也会被爱上的事情
居然有不是很明显的gay支线。。。
Amazing电影是最伟大的造梦机器我觉得比盗梦空间还牛逼
梦境对现实的入侵真是惊悚而奇趣啊啊啊相比之下盗梦空间相形见绌了或者说正是因为盗梦空间太讲求规则与逻辑，反而失去了今敏天马行空随心所欲的创造力
好多场景跟盗梦空间好像啊巧合么。。。
今敏的画风太好了吧
出神入化的剪接切换瑰丽多姿的色彩构图天马行空光芒四射的巧妙构思无不令人眼花缭乱目不暇接惊为天人叹为观止
相对于深远的梦境来说，科学可能不过是一堆垃圾而已。
游行时的画面和音乐太赞了太赞了太赞了
梦的勾结，胖子也有爱情
对梦的设计确实有想象力，可是几个主要人物的设定却过于简单而平面。而正义与邪恶之战，这种公式化的对立冲突又少了些深度。和盗梦空间相比，红辣叔就只是展现了想象力而已，而少了情感和温度。
"梦境穿越与入侵现实8部半式意识流马戏团,拍电影未果。1软榻皱缩房间，目击自己死亡同堤。2吉他砸头致敬罗马假日，车厢勒喉想及俄罗斯之恋。3又见触手系性幻想，可溯源至着魔。4神经节狂喜与百物游行。5蝴蝶标本,破蝶蜕皮破处。6女孙悟空与斯芬克斯。7事实来自虚构。9010"
Parade太好听了吧我愿为原声多看几遍这电影终于补完今敏了这部最有想象力最费脑细胞也最cult但我还是最喜欢千年女优
在无人性的现实世界，唯一残存的人性的隐居之所，那就是梦。 真相来自虚构。
看不明白。
"有些失望,有些混乱"
老了残了就容易变态了
败就败在没有逻辑。。。
今敏告诉我们，动画不是单纯的视觉炫技，而是服务于实拍无法达到的剧情
如果十二岁那年看了这部电影，我现在应该是个艺术家
对日本动画还是无感。如果一定要和盗梦空间扯上关系，反倒更让我觉得盗梦空间能把故事说得简单精彩的厉害了。
诺兰你就承认抄了吧，呵呵。红辣椒真是我看过最有创意的科幻动画了
梦境被压抑的欲望伪装起来的满足。有日本人钟爱的触手系特摄片，很大程度上影响了后来的盗梦空间，且比后者梦的嵌套还要高明。想象力无敌，梦境的表现天马行空，犹如万花筒一般。
今敏大神的巅峰之作视听语言的教科书级别呈现
每次看到这种堪称奇迹的作品都会反省之前给别的电影打分是不是太宽容了，要是能打六颗星就好了。
想象力大爆炸
2020725三刷四星半再次被肆意汪洋的想像震到，造梦师和梦的嵌套可被反复借鉴，但纷繁华丽的转场剪辑却不可复制，眼花缭乱的视觉冲击，如行蹈在一个灿烂迷离的梦里博尔赫斯谓之世界是个大梦。用光明对付影子，用现实对付梦境全世界都被包含在一个盛大而虚妄的梦中，随意穿梭每个人的梦，真可以用梦境创造一个世界，梦和电影的互文，电影是最好的造梦机器。梦境的影像化联想到文德斯之直到世界尽头，在虚拟与现实的边缘一次次打破壁垒边界，在噩梦一次次的复现中直面长久以来的心理创伤与无法承认的心事红辣椒是我们内心努力挣脱桎梏的符码与象征，镜渊照见身陷的黑洞，最终我们会从黑暗走向光明。
一碗很喜欢的面快吃完的时候看见汤里有苍蝇
比盗梦空间不知道高到哪里去了
以动画的形式，将电影的无限可能绝妙体现，以敏锐的洞察力和前瞻性，察觉到未来科技的危机和人性劣根性的猖獗发酵，通过梦境与现实间的相互入侵和交融，发出有力震撼的警示，直接秒杀掉了五年前照葫芦画瓢被捧上天的某神片，让人大开眼界的领略到虚实难辨的极致魅力，今敏不愧为日本动画的头号旗手。
真他妈吐了，不愧是日本，不愧是媚宅媚男大国，2022第一恶心
深深陷入今敏的梦境哲学里不可自拔
禁止哄抬猪价
请带我离开玩具的温床和青蛙的狂欢，勇于向17岁逃跑的自己开枪。
有人说这两个盗梦很像，而我觉得它比盗梦空间好，它不仅仅是在讲述一个人是怎么认识和面对自己的，它也在讲述一个人是如何认识别人如何面对世界，并接受梦想与现实爱与恨自由与束缚之间的矛盾，所以，它的人物更复杂生动，它的思考更深刻入骨，而且小辣椒这个角色，是绝对比莱奥纳多有爱的
甩incepion几条街
强大的想象力，精美的画面，晦涩的隐喻，红辣椒是敦子精神分裂的产物，敦子喜欢胖子，警官无法面对自我，日本社会病态的一面都在画面中抽象体现，林原惠美的声优永久甜蜜
我相信今敏一定是去过未来的人。如果说盗梦空间像是工科生拍的，充满了逻辑数学推理，极尽聪明之事。那红辣椒就像是文科生拍的，天马行空无所不能，是一个真正的梦。
这是一个极端混乱的梦 到最后都没弄明白是什么对现实造成了物理伤害
很梦幻的观影体验 但感受到男性作家的局限性
降低了诺兰在小桐心中的原创地位。
Collective unconscious以变装游行的意象呈现，最终让本该基底于无意识无序无线无限的作梦行为，反过来变成了游行具备序列且有自觉的前进方向与游行背后透露的某种理性人式的集体假设的附庸，把梦退回仅止于装饰变装衣物而已的皮相皮毛。这个意象选择本身就有矛盾，本片作为今敏无出其右的制作巅峰今敏安藤雅司井上俊之的三重狂欢的同时，却也最显著透露著今敏这个人自以为理解的造梦本质，乃与真正的梦境是多么背道而驰。
缭乱幽深致幻。梦揭示人的二重分身，从谎言中认识真实。电影成为介入梦与世界联接的载体。2013首刷，2020siff大银幕重看。
今敏大师最后一部动画长片，我想他触碰到了梦的实质梦是认识自我的途径，也许比现实还要真实。华丽邪魅令人沉醉，通往幽深的内心。狂狷奇魅的画风和天马行空的想象力，配上平泽进如花火般绚烂的原声，和宫崎骏久石让所打造的纯美国度完全是两个路数，盗梦空间跟它比起来只能算写实主义。
看今敏的时候，总怕眼睛和脑子有一个跟不上。
非常非常不可思议的鬼才神作。第一遍看很难看懂，需要细细品味各种隐喻各种内涵。无论是似话非话的疯言疯语还是惊险奇幻的梦中场面，还有那好听到六亲不认上吐下泻的音乐。。。今敏先生的遗作，也是神作。20150412资料馆胶片大银幕。片头曲一出直接哭了。太激动。原著也看了。
听着平沢进为本片创作的OST真的非常有感觉，好似直接进入了电影中异化玩偶游行的画面中。首先电影自然非常牛掰格拉斯，今敏值得各种溢美之词，只是为了捧这部电影而故意去贬低诺兰的盗梦空间这种心态实在不妥。电影展现的有些梦境我似乎曾经也有过，那种无力感让我觉得无比惊悚。今敏除了讲述了三位主角自我救赎的故事外，也通过诸多梦境表达对当下很多社会现状的批判和反思，尤其是那几段反复出现的玩偶游行，极为明显，而蝴蝶标本那段完全是限制级呀，皮囊之下的本我被直接用手掏出来太令人震撼了，最后吞噬进击的理事长也反应了欲望的反噬作用，而肥胖油腻的时田最后抱得美人归真是让我酸柠檬了
连续看了两遍真的没有看懂，但感觉比inception高端。
今敏的哲学气息太强大了，实验性梦境与现实庄周梦蝶我杀了我自己。这根本不是我能一下子驾驭的，值得反复研究。平泽进的配乐真的震撼人心。经过影评解读与自我思考后，如果说宫崎骏是大师，那么今敏就是鬼才，他以暗黑的风格反思人性的劣根性，充满了思辨气息。日本动画能有这么多的人才，何其幸运。
一部过誉之作。
她在灯影流离的剧场中浅笑，她在积云漫布的苍穹中飞舞，她的那场欲盖弥彰的酒吧邂逅，她是蝴蝶与芭比，她是斯芬达克斯所有的梦境都是你，瞳孔迸发著炽热满溢的爱与想像力。流畅而干脆的凌厉剪辑，万千绮丽幻想终都凝成青蓝色女神的模样。献给穿越梦境的少女，这是属于你的独角戏。。
这样乱七八糟的才是梦呀，让警官cos黑泽明还真是
动画里的大卫林奇
扣一星是因为，最后居然把外形酷似金晨的全能女主，许配给了一个体重三百斤说话都费劲的肥宅。意淫也得讲基本法啊这位朋友。
比千年女优略差一点感觉的，但是故事更流畅的在东京教父之上的今敏作品。
奇诡的想象力，绚烂的空间。
没觉得比盗梦空间好，有点乱，还是喜欢能把幻想都科学化合理解释的科幻。构思不错，想给四星，但是日本人那种意淫太恶心，美女嫁给死胖子，恶心到必须扣一星。
想象力丰富到目瞪口呆，配乐很赞，怪异的欢快的旋律，虽然诡异但是好听啊
超现实场景尚可，其余则是押守井大友克洋宫崎俊的综合体。
比盗梦空间高到不知道哪里去了
如果盗梦空间我打过45分的话，Paprika应该打95分。 值得反复看并在恰当的时刻为之一哭。 PS 六学镜头瞩目
敦子为什么喜欢时田理事长不过典型毁世界大反派社会集体欲望展现表浅，这些无法避开的都避开了，所以用各大结构主义解析一部类型片是可以但没必要的。当然好的地方如组合片段的节奏感，声音心理轮廓这些匹配剪辑，类低俗小说画出画框那样画出轴线，都很让人享受。以及结尾，最终粉川回到警察生活敦子拥抱传统婚姻就还是源于创作者的自觉吧短暂的美好或是振奋人心过后总要回到碌碌无为的庸常里，自由意志的瞬间可以记录，在电影里，买票去看吧。
这么好看居然刚刚看。其实并没有利用什么高深或新式的理论，但却能够把画面做的这么想象力丰富，情节发展迅速而不杂乱。
金敏是我喜欢的编剧，他的一定看
今敏的天才是他的肉体所不能承受之重
彩蛋之多，今敏是真正热爱电影的人。电影是混进现实的梦境，一张成人票，我们都是梦的孩子。
看的时候我的内心戏都是卧槽，这是动画能有的剧情
天马行空，本是精彩的电影，千叶红辣椒的形象也是很不错的。但男凝实在难以接受，女性的电影还得女性来。看到评论说，选择时田是今敏对主流的反抗，突显女性自我选择的意识，但是有没有可能，她不需要选择一个男性呢最后对警官说自己的姓氏已经变成时田，这不正是父权制度下女性受到压迫的典型，如此还信誓旦旦地说是女性的选择
看到这个片子那天刚好是今敏离世三周年
肆意有余，冷峻不足。看的过程中总觉得很多地方可以慢一点，再慢一点。社长这个反派角色算是败笔。
整部影片90分钟，可能在现实中的时间不超过15分钟，都在是第一层的梦等二层的梦，甚至是第三层。梦与梦的碰撞，梦与梦的叠加，在梦中对抗。梦亦现实，现实亦梦，边界已经模糊，什么都是真实的，请珍惜眼前的人事物。一旦失去，便是失去。
充斥着男凝，到令人不适的程度
理智永远无法战胜想象力
脑洞大，画面尺度也大
噢那个电梯，那个走廊
2015年春看过真的吗没有及时标记第一次看今敏的作品就是本片。看完后的效果是遗忘了所有的剧情。
天马行空，超现实主义，将梦境置于动画这一具有无限可能的视觉海洋中恣意游弋。关乎被压抑的爱情与梦想，以及对本民族对现代化的反思。与盗梦空间一样时有碎化闪回，梦境内外却是不同的人。红辣椒不仅是一个分身，更是乐观坚强勇敢的性格符码。
擦你要吓屎我啊
先行的盗梦，较诺兰更似童话，攻防的参与更宏大，但缺乏诺兰具备之逻辑和让人思考的后劲。三流有余，但二流不足。
初二时的碟，享受那种被障眼法玩弄的快感。破茧蝶不断生长的独立女性形象消灭黑暗的男权，还有一如既往的岛国励志梦。
妙不可言
蓝光重刷。勉强及格。依然对不上口型，依然女性主角其实今敏也是有很强的女性崇拜了，倾慕女性的细腻，贪恋女人的身体，最可笑的是很多人装模作样分析今敏在用女性角色批判什么，其实人家就是在表达自我的热爱啊。这剧本写得挺乱的，前半小时的铺垫可以说一塌糊涂，警察梦中受害者折射对自己的失望女研究员与红辣椒的人格分裂这两条主要线索的起源，在前半小时都未交代，反倒是些无关紧要的戏在填充片长，只是讲述了梦境机器失窃造成连续受害者，引出搜捕犯罪者这么一个类型片动机，效率低下，如果是讲个犯罪故事吧，第一它的推理查案过程基本没有，第二梦境之间的融合在梦境中可能做什么之类的规则也付之阙如，整个故事框架都很粗糙，好在梦境的奇观化营造的比较结实也是日本动画的特长，电子化的配乐也写的很好
日本符号大全。无非抨击日本消费文化和巨大社会压力之下的精神问题，然细看之下又是一个极俗套空洞的故事。四部长片中最无感。20210824 cowboy bebop ep20
比千年女优晦涩多了。
某种程度上比盗梦空间好看多了。
梦的无序和毁灭性，只有红辣椒是超脱和自觉的，只有她可以反问真实世界的原身，你我哪个才是梦
目瞪口呆
连音乐的音符都好像在做梦，现实不分了。
今敏补完，诺兰怎么好意思说自己没看过这部
这片跟我八字不合，有的画面和角色，隔着屏幕都感觉一股油腻和汗臭，实在接受无能。。。and，现代社会往我们脑子里塞进了多少垃圾信息啊。。。2018165
诺兰的盗梦空间是否借鉴了此片不得不佩服日本人天马行空的想象力，但在故事的表达方面，导演显然是过于放任想象力的发展而控制不住，因此与盗梦空间相比少了逻辑严谨可观性，但与此相对，此片的无限张力则超越了诺兰。
tripppping 精神崩溃的逼真呈现，愈华彩愈可怖
这才是他妈的电影，叹为观止，极致的技法将极致的想法描摹得天花乱坠。嫉妒到发狂。今敏太疯了，我跟着一块飞。
20131004 总觉得还差一点力看千年女优也有类似的感觉。我大概没办法萌今敏。他的风格实在是一成不变，说好听一点是实验性，说得难听就是逻辑混乱又缺乏森见那种在斑斓中炸裂的趣味。
好好看啊盗梦空间好多都是照搬这个，但是和这个一比就是垃圾啊比如说电梯那个我觉得是空间唯一有创意的了，没想到是学的这个想象力太牛B啦无话可说。今敏果然神牛啊。好莱坞大片导演果然想象力匮乏什么的。
"今敏所留下的每一个镜头都是来自未来世界的产物。

红辣椒的意识是梦境无秩序的真正展现，无序性偶发性串联性都被今敏用动画的形式疯狂输出。这是一场梦境与科技的较量，梦境是现实世界中唯一可以躲避的地方，那种梦境缭乱的无限可能是我对这部电影最深刻的印象。

红辣椒在高级别视听的背后又有着自我的主题表达，对自我的认知以及对心理学的考究都在映射出一个观点，即是对当代社会与民族问题的隐喻。这个观点可以是多元的，因为它和梦境一样让人无法揣测。

最后点一下影片里的游行大场景，那就是我的梦境。"
神作。小说属性方面本片太复杂了，只论这艺术指导，多重音轨多种音效，就已经非常费神了，更何况故事的想像力已经丰富到一定境界。戏剧属性方面中规中矩，与另一部筒井康隆作品穿越时空的少女比起来略有欠缺。平泽进的音乐很有感觉。
坦白说是知道很牛逼，但我没怎么看懂，也不想费心思看懂的那种影片。
开场特别棒，梦境连接，多重梦境，梦里的美少女侦探。但中段有点不明所以，结局梦境侵入现实干脆就放弃了逻辑，变成跟夏日大作战和妄想代理人结局一样的一样的幻想大乱斗了，略微失控。那个洗脑的主题曲很好听。警官少年时未尽的梦这条线比较清晰。
电影资料馆就此确定的事实是这部动画囿于原作的原因，导致故事引入和结尾两个地方都十分困难，筒井康隆的原作也是写到后面就写high了，虽然这并不影响我对这部作品的喜爱帕布莉卡和盗梦空间其实根本不是一个类型的电影，除了那个概念以外再次确定的另一个事实是今敏水平最高的作品是未麻的部屋
怪诞的风格，超前的思维，怀念今敏另诺兰你的盗梦空间是不是参考了这部
没有任何情节在今敏大气磅礴的红辣椒里是难以理解的，尽管图像上天马行空叙述层面多次转换，但情节却一清二楚，这是今敏叙述中掌控能力的体现。影片的核心处是怀旧式的电影情书，电影媒介再度与造梦机器联系在一起。不知有谁可以总结分析一下这一类致敬电影梦工厂功能的作品有哪些异同。
白痴盗梦空间就抄袭这个的
 曾有人说过，西方艺术是填充的艺术但东方艺术是留白的艺术，我虽既无法从理论也无法从经验上去论证这句话的正确与否，但把谈到这部电影时总被提起的Inception与之放在一起对照却能看出些许端倪。Nolan的巨制以曲折回环的逻辑与密布的细节取胜，但今敏的大作却故意把节奏拉得松弛甚至在矛盾顶点将故事一笔带过，取而代之的是无数和梦有关的具象以及梦的抽象荒诞与憧憬。两部电影的想象力都可称得上深不见底，但今敏的五光十色的梦却更归属于电影艺术他希望你能相信梦，你怎能拒绝
今敏太了不起了，他怎么能把莫名其妙的梦境都画出来呢。这些梦实在太美太惊悚。
参加D9放映的同学从梦中醒来没
今敏天马行空般的创造力实在是令人惊羡
现在的真实源自以前的虚构太混乱了
故事太单薄了，感觉无论多么天马行空的想象和绝赞的配乐也拯救不回来。
对付黑暗用光明，对付梦境用现实，对付男人用女人。很多人被最终CP雷到，慎入。
没有盗梦空间那么严密的逻辑，但却更加奇幻更具有想象力，觉得还是有些晦涩，不过相比盗梦，我觉得片子里的梦境更接近人真实的梦
梦就像电影，分明是假的，我们却往往当真，筒井康隆，不知原著是否胜于电影，盗梦空间的译名大抵源自盗梦侦探吧，前者过于通俗，浪费了多重梦境的好想法，红辣椒犀利迷幻，将梦与现实杂糅，不时迷失于梦中，弗洛伊德说，梦是欲望的满足，盗梦亦然，以梦为题，只言盗梦实在浅显，梦中的自我映照灵魂，
绮丽无比。用电影做梦的孩子们，梦最狡猾，也还你本真。红辣椒褪去蝶裳，跨进现实，再吞灭黑暗，无序错乱，却汇作一句不凡的喜欢。回廊，惊人的癔症游行，身份的分裂和突破，以梦照进电影艺术，何等张扬
想象力给力啊
多久没重看了。现在觉得，虽然今敏在利用超现实主义达到自己的目的，我甚至觉得他与水上清资还互相玩了下无意识写作游戏才有那些台词，不过他本身是理性的，他到最后暴露他的辩证想法了。
所有早逝的英灵，他们超越地去到了未来，只是忘记了回来。
是不是精神常在迷宫中行走的人就更容易理解同类真是超好看里面游行的配乐简直激动人心，唯一一段爱情也荡气回肠。
这就是一部胖子的春梦
最后一部今敏也被我看掉了桑心啊都可以想象到今敏往后会做出什么什么样更完美的作品，但是就酱紫戛然而止了他的片子太耐看了，而且一直钟情于梦主题也喜欢而且有勇气。在他的电影里总是有拍电影的情节，甚至不厌其烦滴尝试用动画传播一写拍电影的各种信息，这是对电影单纯的爱啊
二刷。导演不会让你多看到一秒不自在。在无边的梦境里穿插的每个人的梦，都是心底曾难以取舍的昨日。眼花缭乱的缤纷游行，时空漫游的冒险游戏，未来科技的潜在危机造物者创造了人，今敏创造了一代梦境。
并没有折服于今敏的想象力，只是觉得混乱。
动画真是最浪漫多彩的电影模式，没有任何类型片可以在想象力这一点上胜过动画题材。造梦是人类最美的能力，对于这个梦境来说语言几乎是苍白的了。CV殿堂级的表演，导演英年早逝太可惜了。
我这些年的观影心得告诉我，远离男性经典男性鬼才的作品，否则就会被腩人臭死，诺兰是个抄袭的不要脸的，今敏也不是什么好东西，谁说他爱女，我看他最爱男，肥宅听我一句劝吧，看这种东西只会骗骗自己，有这时间减减肥，不比在电影里YY自己和女神在一起强
震惊了，N的一B，诺兰粉负分滚粗
神作，天马行空的想象力，随心所欲不受束缚，完美符合我对于梦境的想象。几处反转设计的很棒，最后粉川去电影院看那部电影还能看到导演夹带私货，今敏太棒了，但作品太少了，看不够。英年早逝，令人惋惜。
眼花缭乱
出入梦境，篡改记忆
很赞
欲罢不能
盗梦空间的种种像。
构建出的世界极具想象力
"红辣椒，永远滴神最爱的今 敏作品，豆瓣ID出处。
二刷。圆了大银幕看Paprika的梦，这次观看更加注意了一些人物对话的细节，安排得着实紧凑。SFA"
盗梦空间的原型
想象力超赞
意识流
A个人觉得，还是盗梦空间给我的观影体验更好些
天马行空，极其精致的一部悬念感十足的动漫
事实来自虚构。
太牛逼了今敏盗梦空间弱爆了好吗
今敏大神，姑且不讨论彼盗梦有没有借鉴此盗梦，天才的想法总是不谋而合的。
9010。我操，牛逼坏了。。。这是梦的饕餮圣宴，所有百变场景和隐晦台词的大杂烩，至始至终穿梭于梦境的期骗性危险性可循环性与精神入侵现实之中。PS那些一遇到此类题材就拿去批评盗梦空间的人，你们够了没况且这片又不是原创剧本。。。
"天马行空的脑洞，勇敢入骨的反思，色彩，构图，配乐无一不精。
视觉与思想并重的杰作。"
色彩斑斓想象力丰富一直都大爱梦与现实交错主题的电影。梦里的意象总是反映现实。
竟然又是人家死了我才听说很喜欢，慢慢追着看
这魔性的配乐魔性的画风还有魔性的想象力拍给成年人的R级动画，赞到没有天际
稍不如预期，关于梦的电影这不是第一部，甚至都不是日本第一部，很多概念在过往的电影里都出现过。而且看日本动画的口碑之作都会发现不少相同元素的交叉，比如看这部时很容易想起押井守和宫崎骏的几部，除了这个设定以外似乎无一出自原创当然，如果早几年看这部估计盗梦空间给我的震撼会小很多。
又一部保留科幻片被我干掉了 以后再遇到片荒该怎么办
诺兰，你敢说你没看过
"看来对于去世的人的作品过誉是亘古不变的，郭嘉吹，李小龙吹，beyond吹，希斯莱杰吹，今敏吹。
本来盗梦空间和红辣椒对于梦境的解释就一直沿用弗洛伊德那一套，咋还争起谁是原创，谁是抄袭呢"
情怀故事伏笔内涵思辨画面音乐布景意象幽默。赞
看了这部片子，才觉得盗梦空间是浮云今敏太牛逼了
澔澔旰旰，流离烂漫，动画里的狂人皮埃罗呀D标牵线是为着低薪路理成
以前看完非常喜欢这画风，就一起把今敏的片都收齐了，更喜欢妄想代理人。没想到后来这部的口碑这么高，可能是由于导演的遗作和2010年盗梦空间的助推，看到里边又致敬了电影和自己的作品，真是唏嘘。北影节百老汇胶片版。资料馆今敏60冥诞。
对今敏致以最崇高的敬意
真真假假真
好吧 我看不懂
说实在，今敏没怎么进步，哥们，你可千万别学大友克洋
在无人性的现实世界，唯一残存的人性的隐居之所，那就是梦
心紧得好想哭我的
华丽的梦境
感谢YYeTs人人影视necin制作的字幕
分不清楚梦和现实
2023年7月16日
梦境是人性的边沿。
非常有想象力 服了
这是盗梦空间的原型吧。期望太高了居然没有觉得非常好。
这片我在盗梦出来前看的
对科技的反思，电影互联网和梦幻的巧妙结合，超高水平。
好喜欢俏皮可爱的少女，今敏很擅长现实跟虚幻的交错，画面充满华丽有向母性力量致敬的味道，想像力和包容大获全胜，抵御那些黑暗充满野心的男性们，最后替自己的电影打广告，可惜最后孩子们仰望蓝天那部并没有完成很可惜，今敏的电影真的很棒。
比盗梦空间复杂多了。不过动画片就是动画片。有无限的可能性啊。相对来说盗梦空间还要切合逻辑性。各有特色把。
BGM满分
最惊艳的是从所长胡言乱语到游行镜头的那一段表现，从镜头到配乐再到转场都能真切地感受到一种疯狂的恐惧在以梦魇的姿态吞噬你的大脑
史上最有想象力电影之一 想象力这玩意对电影来说必不可少 一旦泛滥亦成灾难
非常非常棒，在b站看到了宇宙巨型马赛克除此之外，没有哪篇影评或者分析提到过我们的反派炮灰小内山君，心疼3s
天马行空
神作，是因为被他神一般的想象力给折服了关于梦境和幻想。。。真是不可多得的神作啊啊啊
又见梦境和现实的交替 2015412 中国电影资料馆 胶片重温 媒介野的旋律响起的时候鸡皮疙瘩都起来了。这次看发现结尾其实是在胡编，但Paprika梦境穿梭那场戏实在是太帅了。
也许一开始我就错了，梦没有逻辑，不用去求证来自现实的映射
7分。和期待还是有差距。
45。大银幕看今敏了今敏诞辰60周年纪念放映。中国电影资料馆 1012  with G
令人叹为观止的作品，其无与伦比的创造力正是动画的魅力所在。
妈的，迷死我了
这动画片小孩肯定看不懂
原来在盗梦空间之前就已经有这么厉害的梦境穿越的概念了，虽然看不懂，但是感觉好厉害
1 爱是有力的 正义是有力的 回忆是有力的 2 心灵神的合一 才是真正的归宿 3 专业性很强的一部电影
后半段要结束故事时比较好看的，我想在限时的故事里仍旧要为平行乱入做一个端口吧前面一大段于我来说像是机械的缺乏情趣的，红辣椒的几个造型都丧失了动画对我而言的魅力。还有我真的不喜欢做梦拍电影这样的老套概念。
"金敏的画风不错
httpsmoviedoubancomreview12067605"
片子可以四星。但是太不适了，甚至恶心，打三星档吧。优点是完成实现了很多人心中的幻想，还有穿越时空维度，梦境真的是人的梦的样子。
猥琐的男人大有人在，那个变态日本娃娃好吓人。想象力没的说，吃亏在动画片总是不及真实场景来的震撼。
难道是盗梦空间的始祖
结尾太没新意了
我真是太喜欢这部动画超牛逼的想象力
奇野的剧情设定，画风和制作都是和EVA一个级别的。
的确很好
盗梦空间不算啥
精彩
梦和现实混在一起了
做千奇百怪的梦是我的强项，所以这边胡乱跳转的节奏很和我的心意。不过确实 如果感情部分加的更多一点 你就不会被别人说成是只秀想象力的画面大师了。有画面，又会说故事的人就跟文理通吃的高材生 让人嫉妒的不想搭理又活生生的 稀有的存在着。
这是一个真正的梦，让人没有勇气面对真实的世界，宁愿在梦里言笑晏晏不愿醒来。
最后朋友对警官说那段话时，莫名其妙泪目了。梦境是每个人的纾解之地吧，或者是对已发生之事的弥补，或者彻彻底底的再度经历现实噩梦，但要在梦境里放弃自身为所欲为的欲望对现实的侵蚀，真要经历一场艰苦卓绝的战斗。所以很喜欢警官，觉得他能开出那一枪，真的非常厉害。
这是一部充满反乌托邦色彩的前卫之作。向今敏致以最崇高的敬意
一直没看，期待。。据说是大友克洋监制的
棒
天马行空的想象力和超现实主义的画风，梦境与现实的结合，真实与虚假的较量，百鬼游行时的隐喻暗讽，精神世界与自我意识的探求，晦涩又精彩的烧脑悬疑片。
一场荒诞的梦
稍微浅了些
"我开始喜欢上今敏的写实风格,和宫岐骏先生不同的世界"
这种梦中梦中梦的结尾最好还是Happy Ending，不然怎么自圆其说呢
巨大畸形歇斯底里失去外生殖器的男性妖魔实在是个十分有趣且值得研究的银幕形象，结尾这段让我想到幽灵公主，被现代权欲荼毒的暗黑巨怪与象征纯贞自然原始生命力的母性形象的对峙胜负。完美的女性真是梦题材永恒不变的客体。今敏的世界珍奇瑰丽，还有哀悼逝去青春电影梦的警部，可爱极了。
看完之后感觉被洗脑一样，这才是动画电影该有的样子，有时候我也很想进入梦境逃避现实，不过这一切都是幻想，9分
梦境与现实的混淆
相比之前的Perfect Blue，这部作品的剪辑是更上一层楼，经得起你反复的观看，而这过程中你会越看越喜欢。用电影语言诠释了弗洛伊德的梦的艺术。短评红辣椒Lab
还是更喜欢妄想代理人。不过对于梦的再现太让人感动了
超棒的超棒的超棒的而且有毛到不过红辣椒的戏份有点少
三个主人公最后得到救赎的方式都是在意识中重返创伤情境，克服压抑形成的阻塞，觉醒后康复，所以说弗洛伊德不见得是严谨的科学家，但他至少提供了一种解释乃至救赎的方式。梦境共享是蠢到没边儿的事儿，等于分享自己的潜意识这块最后的自留地与他人，即便是最亲密，也仍旧不是坚不可摧。
今敏的电影全打五分
这才是动画该有的样子，用天才来形容今敏是低估了他，他把人类的无穷欲望投射到一场场梦里，肆意撕碎与吞噬，毫无保留。当Paprika头戴紧箍儿腰系虎皮裙脚踏筋斗云从天而降，配上平泽进魔性却令人兴奋异常的配乐，我TM简直要跳起来。这就是神作啊
在梦里人们都能找到自己的角色，为什么在现实中不能
画风和音乐都太赞了
盗梦空间
我第一次是看不懂的，但是看过未麻的部屋和千年女优后，对这片认识多了些今敏的剪刀切工厉害之余，我要佩服他在这里音乐部分也成长了
总觉得被盗梦空间参考过
日本人的想象力总是那么让人胆寒比盗梦空间高几个档次啊，动画片的表现空间比真人电影更宽阔啊。
人类通过梦治疗心理创伤，但是想永远在这个虚幻里沉迷必将遭到反噬，同理，网络亦然。
好多场景好像盗梦阿阿
事实来自于虚构。好戏剧化
今敏就是想像力之神诺兰的无脑吹们，歇会儿吧
重看一遍，好棒啊
看完就觉得这片真是一场梦，这梦太神奇，动画的表现力远超想象，盗梦空间都该自愧不如，音乐很魔性，荒诞照进现实，神作，不可思议，甚至是肥胖的天才被爱也能接受，因为梦里也有真实的自己，有你现实中不曾发觉的潜意识。
美艳的千叶
喂喂明明就是inception原型好嘛。
我怎么没看懂呢我
很奇妙
我擦
一开始下下来还以为是新片呢，原来是06年的作品了，好诡异的片子啊，尤其是那华丽盛装巡游，再配上那音乐，大致上都明白了，但还有小细节需要深究
音乐画面和内容都美爆了
今敏名不虚传
不怎么看动漫的人飘过
剧情还行
这部早Inception四年诞生的动画中，盗梦概念已被阐述，可惜今敏在世时未引起讨论，其离世后才因为另一部影片而重新被人翻出。今敏在故事原创性上毋庸置疑，但叙事和人物塑造上却欠细致。受片长所限，影片格局无法全面展开，对观众逻辑性考验更重，不确定自己完全看懂。
继承了妄想代理人的特点
好抽象，以后再看
好鬼神奇的高深得
故事线好多条哇，编剧和导演真是费了工夫了，把人性解剖得很深刻，不看太完整这片子还得再去深究
眩晕，迷醉，小径分岔的花园，十足的精神分析电影。
Perfect
Paprika
看完原著再刷一遍，越发觉得分数虚高。形式感再强也拯救不了角色欠缺代入感的问题，除了粉川形象稍微立体一些之外，千叶时田和岛部长的塑造都极为扁平，很难让人产生共情，而深挖粉川的内心也无非是陷入背叛朋友和电影梦的罪恶感而已。最后决战都不明白红辣椒完成了怎样的成长就能把董事长的梦吞并的。别总觉得加入含有迷影文化的彩蛋动画想象力爆棚或者因为今敏遗作，就成神片了。也别用踩盗梦空间来捧今敏，盗梦空间至少情感代入上比本片强很多哪有什么理科生没有文科生浪漫一说。
盗梦空间模仿了它很多很多
看的纠结死了。终端多次，再续上。日本人就是变态哦亲。
这部电影里各种心理学和符号学的元素可以让解读癖们过个瘾，普通观众也可以把它当成一个视觉盛宴，制作还是很精良的，画面在今天看也相当精美，今敏似乎很擅长这种将现实和虚幻混杂的题材，在结尾更是把观众眼前的又一层现实拉进了电影海报上画的正是今敏自己的电影。
神一样的想象力
刚开始看的犯晕，但是结局就清楚了
推荐，如果你喜欢这种智力型鬼影的话
动画版的盗梦空间的感觉
梦幻，恐怖，美妙PS，胖纸还萌的，而且是赢家
弗洛伊德学说对治病未必如何，对文艺的影响无远弗届。
梦境与现实，谎言与真实是无休止的缠绕还是同理必连关乎的一切看似简单又似迷茫的剧情和主题，真的太压抑神经了日本的动漫不适合儿童，有着连成人都有点接受不了的心里盲区。浓缩过后的梦境对冲和解压过的现实，最后的混杂，像极了EVA的人类补完计划，从世界观来看似乎更加的卓越和讽刺
这是一个极端混乱的梦，最后都没弄明白是什么对现实造成了物理伤害
超棒的电影，比 盗梦空间 更好。就提一点，最后小女孩分身用嘴把理事长吸进肚子里，战胜黑暗，这应该取材于印度教神话Kali女神的故事。Kali是湿婆妻子的一个化身另一个化身是女战神Durga，面对连Durga都不可战胜的大魔王时被幻化出来，Kali将大魔王吃进肚子里以此战胜邪恶。Kali又叫毁灭之神，毁灭即意味着重生。电影中女孩吃完理事长后，黑暗的混沌世界消失，光明重现，世界重生，也是墩子自己人格的重生。
神作，我坚信盗梦空间从中获取了灵感
天才的作品
梦的勾结。这是盗梦空间的原型么
如果说盗梦空间只是借用了梦这个场景来表达出一些逻辑思维和推理的话那这片子毫无疑问就是天马行空，真的很梦一样
 红辣椒盗梦空间哪个更好看 如果你硬要逼我作一个选择，我只好选择红辣椒
拖了这么久终于把它拿出来看掉了。虽然达不到PB那样的光芒，对今敏仍是佩服得五体投地。
现実囚梦女自由憧彼女自由言现実戻梦世界自由虚。
这是一个不同于真人电影的脚本空间。
片子里的海报真有意思。
我现在才看，还是深深的被今敏所折服，今敏大人现在应该在自己的美梦里长眠，继续在他自己的梦里，为大家展示他的一个个美梦，现实中的我们，继续看着他在这个世界里遗留下来的精华
和盗梦空间好像 
逻辑哪里去了终极武器总能解决问题所以 没解决问题老年人木有
即使在梦里，你也不能想怎么玩就怎么玩，能不能来点逻辑
诡异的造型，绚烂的画面，目不暇接的剪辑，恰到好处的音乐，我最爱的小丑元素，分不清的梦境与现实，跨不过的本我与潜意识。观影过程目瞪口呆意犹未尽然后发现我依然什么都不懂。
诡异的动画，看得真累
今敏近年来的，又一力作。有很多现在文青感兴趣的元素，比如，精神分裂啊，梦境分析一类的。属于制作精良的日本动漫。
梦境中的想象力确实很奇特，但入戏很难
太华丽了
牛逼
人物面部画的比宫崎骏好看，尤其是红辣椒，多美啊在盗梦空间前，所以创意够牛有时早上半梦半醒之间，还在回味刚才的梦，但真正醒来，刚才的梦就忘得一干二净，我就一直想，啥时儿能有机器把自己的梦录下来，供自己欣赏啊
看不明白，但是画面很美
敦子，你的梦很美。筒井你的客串声优我就不说了 林原和古谷果然很萌，不是深度宅或者GEEK真的很难懂
太棒了，今敏的动画总是能带人进入美好的梦境。千年女优是，红辣椒亦是PS音乐绝赞
比盗梦空间好
Paprika的确可以让美国动画汗颜
和天才一起做梦
入脑入脑入脑歌。。。。。。
又是直戳内心阴暗 玩具游街那个情节在我记忆中出现了好多次 好害怕
好长的梦
相比之下盗梦空间小儿科了。
绮丽。繁复。诡异。奇谲。所有带有魑魅魍魉色彩又妖冶的词汇都可以用来形容这部电影。配乐尤其棒。看一部好电影是会让人觉得很是愉悦的呀。观众花钱与时间，把自己抛掷到一片黑暗之中，放心进入别人的梦境，电影工业的造梦者们有什么理由不拍好电影呢
梦很长 梦很大 梦很美 梦很恶 梦很痛 梦很糟 梦无尽 梦无限 梦它啊 永远永远超越在科学很前面很前面
很难不让人觉得盗梦空间是不是参考了这个哈哈哈哈简单的故事核心丝毫不影响精彩绝伦的视觉呈现，我一早就梦想着能把自己的梦可视化，遗憾自己不是美术专业的，这片子的梦境衔接做得好好，流畅又真实，总是出乎意料的剧情走向哪里像是十几年前的产物，好爱
百鬼游行的场面很有创意，电音印象深刻。剧情嘛，电影 入侵脑细胞动画 阿基拉 的感觉。其他印象深刻的，今敏把自己监督的动画长片在最后显摆了一盘
把社长吸掉的那段 很囧
喜欢粉川警长那条线，以及小山内这个角色也不错
谁闯入了谁的梦，谁又成了谁的救世主谁主宰了谁的梦，谁又认识了谁自己似梦非梦。正是有了红辣椒的存在，才会让后来的盗梦空间更加的辉煌。诺兰，你真没在这里找到灵感吗
盗梦空间绝对有抄袭之嫌
据说是盗梦空间克死了今敏。
很难说盗梦空间导演诺兰没看过这部动画。。。
看到片尾发现女主声优是林原惠美，为数不多记得住名字的声优w 梦境总是延展无限
众生出游的场面，简直太华丽。就为这个都感动不已
一部如此温暖人心的电影
盗梦侦探。
主题赞比inception早多了画风赞原声赞节奏感赞
理事长是XAVIER客串的吗
嘛，对今敏要求高点儿，最后的故事讲的太混乱了，比千年女优质素差很多
无法分清梦与现实
好喜欢红辣椒呢
即使日本人拍不出盗梦空间，有盗梦侦探已足够了
个人觉得 比 诺兰的盗梦 牛B
"20070814,故事并不特别新鲜，但表现的不错。就是今敏的片子节奏都太慢。"
天才之作
今敏，我的神这部片子确实有点混乱，不过，混乱和错乱本来就是今敏的特色，当然还有完美的视觉和剪辑
95。我们国家其实可以拍个中国梦。
今敏是个真正的天才和哲学家。他的故事一分不多，一分不少。
太牛逼了
这样不就好了很多么音乐用的真不错
红辣椒太可爱了
今敏大人少点黑暗系的话会特别温暖人心
神作
音乐相当给力
超级好看  配乐超级好听 盗梦抄袭之
音乐大爱
特别精彩
还在对这部电影感到困惑吗对这部电影最深入的剖析就在这里httpsmoviedoubancomreview12067605，看完你就知道这部片子到底是怎么一回事了
走你
盗梦之前的准备工作游街梦境的场面正中萌点，小孩装进的天才身躯也正中萌点，结尾稍显薄弱PS虽然外表并不重要，可是也要好歹有个底线吧
真的。看完红辣椒后，觉得盗梦空间彻底彻底彻底弱爆了诺兰兄，敢问你真的没看过红辣椒你确定你没看过红辣椒还是你盗了人家的梦今敏的作品才是神作
非凡的想象力，极美的画面，可惜看的没啥感觉。
"今敏老了,我已经看不到他以往的神韵了2007920

时隔十五年再看，还是觉得一般2023521"
一部想象力还算可以的片子，放在早几年看，也许分会高很多。无奈盗梦空间百变狸猫在前，三星致敬。
看这种动画片才叫爽喜欢梦里嘉年华的隐喻，电梯那一段很感人
比较震撼跟老宫的感觉很不一样都喜欢啦
拍成动画片看起来很混乱啊
今敏一贯的精神分析风格，是个好结局，结局很温馨
想听林原的声优才看的动画。。不过有点失望。。不怎么精彩。。呵呵。。
太惊艳了，好流畅，好精神分析啊这种动画挺有深度，创意有，画风好，色彩到位，感情隐伏到最后让人暖了一下。可爱的大胖子天才啊
一些日本动画总能让我找到惊喜。
总觉得有点怪怪的
可能有一天，我们真的会无法分辨现实和梦境
重温了一遍，依旧震撼到无言。这次学会了对自己诚实，从而学会了离开梦境也能好好爱自己。
一样的今敏套路 是我的菜 不过有点腻
"原谅我,我真的没看懂它到底在讲些什么果然境界还不高啊"
想象力爆棚的平行梦境空间。很炫，也没太看懂
今敏大师向您致敬
天才到了极致就是恐怖
风格诡异 画风颜色浓重 有一种不纯净的迷失感当然并不是说它很好，还不好，因为太刻意，显得做作了。就好像一个追求别人不了解自己的艺术家给人的感觉似的。也或者是我没有从头看的缘故吧，但至少它吸引了我，让我想了解它。下次把千年女优看了再说。
相当好看
看过之后怎能让人不期待今年的奠基
"不愿梦醒。

第五遍。"
画面与音乐以及迷影性
"确实Inception和红辣椒有些相同之处,比如电梯,走廊,多重梦境等等比起Inception来确实小众了些,但是在梦境的感觉上却更真实了,在社会现实层面又比Inception更深刻,流畅的在梦中跳跃着实是一种享受PS个人觉得比Inception更好些,怀念金敏"
神作一部，对于梦境探索的极佳作品
假如诺兰真的没有借鉴红辣椒，那他真的应该。
胖子总是容易有漂亮的女友，这是为神马
传说中盗梦空间的原版
看的造梦大师今敏的第一部电影，脑洞出奇之大，作画精致细腻，主题曲也特别好听。
流光溢彩
好可怕
盗梦空间的上映加上今敏的逝世，促使我把重温了一遍。相对于深远的梦境来说，科学可能不过是一堆垃圾而已。
天马行空与现实主义的完美结合
造梦者，想象力太牛了
被抄袭后出了盗梦。
极尽狂想
谢谢，今敏先生
跟欧美电影相比，还是日本漫画普遍较有深度
看过一半也算看过
盗梦空间动画版啊今敏就是神
无与伦比的想象力，随便展开一下都能拍成20集的动画片，盗梦空间这么看来确实简单了点
人物的深度不够，有些平面，不够深入。。但是故事挺有趣，想象力很丰富，配乐很好，确实很有大友克洋和宫崎骏结合的感觉。。。。
不得不赞叹，今敏太了不起了，是个有自我意识和社会责任感的艺术家。有生之年能和这样传奇的人物相遇何其幸运。比盗梦空间，好太多。
奇诡瑰丽，如梦如幻
小辣椒太漂亮了。
看过这个，inception算个屌
谁在谁梦里
差一点点叙事的功力
果然是盗梦空间的前身，但是比盗梦表现得更加丰富，用动画将梦境的无限延伸无限交叉无限变化展现得淋漓尽致。逻辑线是比较清晰的，但还要时刻保持清醒头脑仔细分析和辨认。另外片子思考的人与科技自然的关系，和对当今未来社会的思考与担忧才是最终要点，展现了浓厚的人文关怀。向今敏大师致敬
今敏神你的精神虽然有点崩坏，可是我真的很想给你跪下。梦境的营造太完美了，看片的时候都有种在做恶梦的感觉，这种体验看过的任何和梦境有关的电影都不曾有过。如果别的导演都是攻心的，那今敏就是负责穿刺大脑的，感觉后者的难度大的没边啊，也只有他能把那种妄想感刻画的这么真实。神
不错的片子，连平日一看电影就睡的人看得下去，还说好看
游行时让人又一次感到了日本文化的魅力
没太看懂。我果然对于科幻不太感冒。OST很好听，电子味浓
第63届威尼斯电影节主竞赛单元入围 天马行空 不合逻辑 肆意转换 迷人的梦啊
盗梦侦探好劲的想像力金敏大师佩服
这是盗梦空间的灵感源，甚至更加庞大。现实与梦境难舍难分的时候，世界陷入癫狂。你的哪一重人格被唤醒了又是哪一个自己能唤醒你
" 先看的的书再看的电影 神片一样的存在 跟他比盗梦空间实在太小儿科了, 这里面的梦境是一层又一层而且导演也不屑跟你解释到底这个系统怎么运作 红辣椒到底是谁，我的梦到底由谁控制?智商不够此电影连续看了两遍还是理解个半斤八两, 不过就是喜欢"
穿越梦境的真诚与救赎
现在看来已没多少新意了。总的感觉是又扯又乱。
梦果然是令我着迷的题材红辣椒所展现的想象力是盗梦空间比不了的
狂顶典范 今敏真是值得大家学习的大师 连诺兰也不例外
"盗梦空间 听说就是抄袭它的概念

就凭这一点就足以证明这部电影的伟大了"
"喜欢画风喜欢梦题材,但是科幻那方面比较刻意"
2008829 161317 7776792 又是关于梦的电影
盗梦空间根本就算不上什么了。。。
光看片头就爱上这部电影
06年的inception
少的一星是诡异的画面和音乐给弄掉的。
主线条狗了一点但是乱糟糟的感觉比盗梦空间屌
看不懂 
今敏最拿手的华丽手法
比盗梦概念许多。
"悬疑类加入科幻的因素在里面就不好了
不过日本人的创意就是牛叉啊"
天马行空，大师手笔，怀念
"音乐太赞matchonaction已经出神入化了楔子和片头字幕剪辑
重复梦境叙述关系非常有趣包括背景音乐值得研究
招牌式的电影自反随处可见。。。盗梦空间拿的东西真多，所以诺兰其实一直都在致敬日本动画现实这个再是哆啦A梦另原来是简井康隆的故事不错m m 接下来怎么拍"
关键和原著一比较，就太仓促太简单了
牛逼
百鬼夜行的影像化让人赞叹，以及今敏难得的画风转变，可惜没有一个特别的结尾。
"想起了今敏的千年女优,在梦中不断奔跑不断循环的世界"
今敏集大成之作
梦境中的现实
如果梦幻色彩更夸张就好了。
超出预期，很流畅
很牛叉
跳跃性的画面 亦真亦幻 看完真的像做了个奇妙的梦般
今敏风格的无限张扬，想象力的无以复加。与未麻的部屋相比起来更加诡异和怪诞，因为动画紧张的捂起耳朵还是第一次。
超凡的想象力，音乐也很赞。没给五星是因为缺乏心灵的触动，不像看千年女优。让那些美国佬看看去日本人的动画，怎么有脸把Shrek拍到3，回家抱孩子去吧。
"夜晚是做梦的白天
事实上，还蛮适合学心理的看呢。"
一下把盗梦比下去的感觉啊，层层叠叠，很难说如果真人版来拍能不能拍出这种感觉啊棒
你跟金敏啥关系啊诺兰摔
感觉很像盗梦空间，应该说盗梦空间像模仿她，毕竟早了5年啊
诺兰想必是看过此片了吧
动画版的盗梦空间，吃掉一切压迫和不满，如果能那么简单就好了
太厉害
2013 Jan 虽然小说貌似很有深度和复杂的样子 但是这种梦境入侵 怎么样都超越不了我心目中的no1入侵脑细胞了
如果是先看的这部而不是盗梦空间
我是真没看懂。。。日本真是个走唯美与变态两个极端的奇怪民族。
真心牛逼啊，比盗梦空间的设定牛逼多了，可能动画更容易表现这种虚幻的东西吧。
今日重看没当年那么惊艳了，危机的高潮和解决有点弱，原创性和想象力依然超群。
在梦境和现实里跳来跳去
梦的世界谁都不懂
很牛很牛。比盗梦更好。
真心欣赏不下去
确然充满想象力与绚丽画面，与盗梦很像但反正这种设定向来多人想到，关键是故事的清晰流畅和娱乐性输了一大截，没看太明白但觉混乱。
开头的几分钟太有梦的感觉了
今敏太牛了，死了真可惜，另外里面居然有千年女优。。。。。。。不带这么夹带私货的。。。。。。。
梦一场
今敏的镜头切换绝了包括剪辑
和猫汤并列为日本想象力两大高峰
牛逼
不同于黑泽明梦，红辣椒里游行是一种恐怖的彻底的迷狂。虽然梦境确是相互融合，但这种迷狂对于意识的侵蚀同化显然最为严重。从这个很狭隘的角度来说，梦境与现实确定没有固定界限，只是阈值问题。今敏画风真是瘆人
秒杀了盗梦啊梦境，关于电影的探讨，电梯等等细节都神似，但在探讨广度和影像恣意程度上都远远超过。
今敏的电影我差不多看完了，作曲貌似都是一个人呐，很强烈的风格，对于女主角的选择，好草都给猪拱了。。sigh
太牛逼了好牛逼的动画片
很特别的动画
梦与现实的完美切换，天马行空，美轮美奂，童心未泯。有趣的探险寻我之旅。
妄想和憧憬都是力量巨大的，它们的后果也迥然不同。
在看梦侦探的原作翻出来再看一遍的。
能将这样牛的故事动画化本身就是很出色的事情了。
只有一个半小时，但信息含量大概是盗梦的两倍吧。绚烂而充满细节的画面里充满了隐喻和对现实的反讽，在梦与现实之间流畅的转场满满的都是今敏的风格，他真的是个天才啊QAQ。PS居然有隐晦的同志情节，震惊
隐喻有余，精细不足。没看出盗梦怎么抄袭本片创意，一个是动画师天马行空的想象，一个是机械控富于逻辑的构建，各有千秋，相比下还是更喜欢盗梦那种经得起推敲的感觉。
闪烁其辞的表达，也总算惊艳的讲了一个故事
时田如果不是一个目测四百斤的胖子，我会很乐意打五颗星。真对不起，我是一个对胖子过敏的刻薄鬼。
画风惊人
相对于深远的梦境来说，科学可能不过是一堆垃圾而已。
牛逼啊诺兰再牛逼，就算嘴上不承认，心里真的认为没有在这部电影有过灵感
今 敏
金敏的画风太棒了，盗梦空间明显抄袭了它，可诺兰硬说自己没看过，谁信啊
虽然不大懂 但既然是梦，就权且当我也做了一场梦吧哈哈
又一部关于梦的充实电影
秒杀一切国产动画
梦的盛宴。
动画版的盗梦空间而早于盗梦空间。。。
想象就是今敏，今敏就是想象。至今无法被超越的超现实之作。 20160710 212117
梦境是真实的，马上就一周年了。
很棒的一部动画，天马行空。
简直是无所不能 只有你想不到的 没有你做不到的 好棒
男人的灵魂永远被女人给吞噬
看过红辣椒 就知道盗梦空间是在拾人牙慧。不过盗梦空间相对要简单明了一些，所以商业上的成就也更大一些。红辣椒在梦境中的大游行其实让我感到些许崩溃，阵仗太大了可惜，今敏走得太匆忙，只留下为数不多的几部电影，确实让人觉得扼腕
悼念大师
比盗梦空间什么的好看太多，那么虚幻的小说都改成电影了，而且线条爽朗节奏分明，今敏真是动画天才。超爱主题曲白虎野娘，paprika在梦中肆意穿梭的感觉
据说是盗梦的原作
洗脑游戏
隐喻
科学算什么在深奥的梦里只是垃圾。
87 梦境与现实，梦境与电影，电影和现实，三者对照构成了今敏式的狂想，那些疯狂的迷人的绚丽的梦境啊，实际上充满了我们无意识状态下的哲学思考，就让我们在梦中相遇，相爱。
太帅了奠基就是个浮云
有想法
没话说天才今敏
无厘头的意识流 很有想象力 只是惋惜导演今敏已不在了
毫无逻辑可言的故事，完全靠结构，没有灵魂。看完了觉得浪费时间。。。
真的有蝴蝶效应么
"不愧是穿越剧的鼻祖
这两天看了木鱼水心的影评，决定再重温一遍当年了对我幼小的心灵带来极大震撼的电影
看到影评下面关于结局的争议，我个人比较倾向于导演剪辑版，这与影片前面中的巫师说的话还有男主人公爸爸的行为得到了一个比较好的呼应且这个结局本身就带有了牺牲小我成全大我的意味"
笑死高赞口口声声说不能用科学评价艺术，所以就可以用烧脑反转去定义艺术信条同类概念先行的套壳电影，无聊到15倍速快进看完B站的2小时导剪版。整部电影最迷人的是库彻的阴毛。
本来以为抽烟借火那地方是个伏笔，结果是我想多了各个失忆的时间点都有用上，而且有几个时间点之间也有不错的联系，题名为蝴蝶效应，本来以为会有更加形象的细节上是如何变化的，这点上还蛮可惜的不过可能电影也表现不出来吧，放几个片段大概就是极限了如果代入主角的话，想想也确实，人的欲望总是无穷的，这样下去终有一天也会是这个结局吧然后这个结局我总觉得很有既视感，是不是在哪里电影还是动画，还是别的什么地方也看过类似的几乎一模一样的结局来着
老片子质感很糙，但是可以算穿越题材的鼻祖之一了，并且导演剪辑版的终极黑暗结局放到今天也很震撼。
" 20041217 其实比起电影本身，还是更喜欢那段影评量子力学的平行多宇宙解释说，在交叉小径的花园里，总会有一条道路，让人们在生命中的每一个节点都得到幸福，在那条完全幸福的道路上，有且仅有一个你在行走。
这是多么令人宽慰啊，在每一次铭心刻骨的选择里，总有一个你选对了路，在茫茫的恒河沙数的宇宙里，总有一个你，终生幸福。"
剧情的细节设计过于完美，以至于反而是最基本的动机设计薄弱了些。我也很想像女主角最初质问男主角那样质问一下编剧既然男主角真的这么爱女主角，爱到不惜勒死自己也要让她获得幸福的地步，那为什么他离开女主角七年，却甚至一个电话都没给她打过而且似乎性生活也挺美满的
我们每个人，都会幻想能够改变过去使目前的状态更好些，或者希望过另一种生活成为另一个人，这部电影反映的就是这种想法以及假如我们真这样做的结果。埃文不停的改变过去的选择，希望能够找到一个完美的未来。可事与愿违，往往导致更加悲剧化的结尾。人类对自己的认识一度忘乎所以，以为自己就是上帝，而最终仍将认识到自然的种种限制，但正是这种限制，体现了生命的意义抉择和努力的意义。当我们回首往事，自然会对以往的错误感到懊悔，然而也正是这些错误这些道路，成就了我们的个性正是这些痛苦使我们感受到生命中的刻骨铭心。
或许，我也应该用脐带勒死自己
都是我们至尊宝玩剩下的
每一次的选择已经是最好的选择了。改变未必是优化。
"十年后，再次跟姑娘一起看了这部电影，才真正看明白了。剧情中最关键的点其实是男主和他爸的关系。全片中，男主修改时间线是为了救身边的人，那么他爸修改时间线是为了什么答案就在最后。因为男主的胎死腹中，一定会导致他妈的抑郁，抽烟，肺癌。所以他爸会为了救他妈，一遍遍回到他出生前，去修改这个结局。但是这就会导致一个结果只要男主出生，他就一定会遭遇后来的所有，他也一定会像父亲一样修改时间线，而最后的结局，也一定是他再次扼死自己而这个结局又会被他爸再次修改，如此循环往复。所以，终结这个循环的方法只有一个他爸不再修改他胎死腹中的结局，接受这个事实。因为他明白了这个儿子的死是必然的，任何努力都没用，都会让一切回到原点。这就是为什么男主爸爸会说你做不了上帝，孩子。这句话，才是电影的题眼。"
你本不属于这个世界
命中注定的事情，释然去面对吧，放下过去，才有未来即便你握着人生遥控器，也未必能遥出一个完美的人生。
人的命运被自己瞬间的抉择改变。
从他第一次的人生来看，其实他并没有那么喜欢Kelly阿
最后Stop Crying Your Heart Out想起，悲伤总算找到了出口，那个擦肩而过也许就是最好的答案，但过去的现在的将来的依旧无法被改变，Oasis的这首歌太绝了
绝对的经典之作，现在才发现男主角的了不起，他做了一个男人为他爱的女人能做的最了不起的事情让她忘记自己
原来是导演剪辑版，结尾的改动让它加了一颗星。这就一恐怖片呀如果不讲剧情在哲学上的自洽和科学上的合理，编剧还挺不错的。怎么可能一次爆炸就把人格完全改变呢，人格是很稳定的嘛。蝴蝶效应可以改变事件，但说改变人格就有点扯了。2009年9月25日看的，豆瓣记录有误
这部片一定要看导演剪辑版最后的胎儿简直震撼人心然后还特地追了几个不同版本的结局，其实也挺各有千秋的
过去能救赎吗或只能放弃执念，放眼向前。
前半段是诱惑肌肤，后半段是疾走罗拉。通过大脑开外挂，不断拓扑出各种现实，最后一步步修正回原点。你无法改变一个人又不毁掉他。软科幻，硬惊悚，震撼结尾。
你的一举一动，都可能改变你的人生轨迹。
其实导演是想向人们传递世间没有完美的事物，万事发展都有其规律，不要试图以人力去改变，千方百计的打算会因为一些细枝末节的改变而使事情发生翻天覆地的变化。
Evan这人能处，有事儿他真用脐带勒死自己
人一生中可能都曾想过，如果能回到过去的某个时间，一定要做不一样的抉择，做看似对现在更为有利的事情。影片的主人公拥有这个能力，但是胎中自缢的结局告诉我们，因为蝴蝶效应，你能触发一点却无法控制整体。执着于修补过去可能使现在越来越糟，妄图改变昨日不如努力把握明天。
里面有OASIS的歌。不错。
阿什顿库彻演技平庸，技巧浮夸，呲牙咧嘴毫无特色。为什么他还老接到好剧本。
很崩溃的结局
初中时就听过蝴蝶效应这个词，觉得很神奇，没想到同名电影同样给了我一个惊喜。这片拍得很刺激，经常会突然转到一个骇人的画面，吓你一大跳
永远不要美化自己没走过的那条路
妈妈的三个孩子都是善良的孩子，没有人选择留下自己。
"非常棒的关于时空题材的科幻悬疑片。剧情严密几无漏洞,几位主演演技精湛,4个结局我最喜欢导演剪辑版,震撼人心本片既有感人至深的爱情亲情戏,又有改变命运时的惊悚和无力感,更对人生选择,人性,时空,轮回,混沌理论等作了探讨，值得看第二遍的经典电影。8810"
非常有张力现在再看一次依然很震撼，活在当下才是最好的选择
生命之所以宝贵正在于其不可重来。请认真而努力的生活，请重视你人生中的每一个决定，因为你不知道是否有什么人仅仅因为你的小决定而受到大影响。
四个结局
男主角一次一次回到过去试图改变结局，但是结局总是充满遗憾。这让我觉得，命中注定的事就释然面对吧。所有事都不可能尽如人意，一定要活在当下。
I just dont get it，既然是遗传性的，他爸自己也说我应该是最后一个，那不让他妈妈怀孕不就完了么，有那么难么，管住自己能不能行，不然避孕套会用么，都不行的话割以永治吧大哥
好震撼好惊悚啊。应该是妈妈的每个小孩都经历了无数次循环后最终选择脐带绕颈杀死自己。
之所以看多少这种重启人生的片子都不觉得腻，是因为对人生无法重来的设定太过遗憾。
史上最丧电影之一，折腾到最后发现自己不如不生出来，胎死腹中后大家就真的过得很好了。把这片捧上神坛的人多半没看过回到未来生命多美好，一惊一乍全是bug，除了重复概念上的重复意淫外什么都没有，质感更是廉价。幸好没有太早慕名而来，要是被这种片启蒙，蝴蝶效应下我现在肯定变成大傻逼。
即便可以不断修改历史，也无法获得完美人生。
先开始没太看懂 后来大概明白了  还不错
好的悬疑片，总是会尽量模糊现实与幻想之间的界限，找到在心理片与科幻片之间两可的微妙位置，就像开启多重世界一样开启多重诠释的可能。禁闭岛如此，蝴蝶效应亦然。就算最后的结局仍旧是一场妄想，谁又能不在这自我救赎的努力面前动容没有一种命运是完美的，但为了你，这次我愿意接受。
腹中胎儿自杀的结尾颇具震撼力，那种浓浓的无奈的悲剧力量，埃文对所爱人无私付出的爱及付出后的安宁所带给观众的含着伤痛的感动，透过电脑屏幕上胎儿自杀的慢格动作以及他那还未完全睁开的柔弱双眼的特写静静散发出来，铺展一种摄人心魄的悲剧感。某种程度上来说，这是一部由结尾成就的佳作。
对过去选择的后悔和假设都是无意义的，它未必能够导向优于现在的可能所以，我们只能也必须相信每一次的选择都已是最好的选择。Anyone cant play God 就像蝴蝶飞不过沧海。
每个人的出生都没有选择的权利，所以带着懵懂的未知来到世界。或许有一种可能每个胎死腹中的孩子都是看过自己的人生剧本从而选择不降生的幸运儿吧。也许也算是给这个荒诞的故事一个温柔的解释。
男主太懦弱了。
很多年前看的影片，很震撼回到过去，改变选择，就一定会更好么
这片子最妙的地方在于通过某个关键节点的设置使文本产生了截然不同的二象性，这点像极了全面回忆。
一开始看的是导演剪辑版的结局，坦率讲这个结局其实更符合影片之前的剧情设计和逻辑联系，也更能反映以为可以通过改变过去来修正未来带来的可能是更多的噩梦和灾难的主题。只是这个结局会让人感觉是在逃避命运，不敢面对现实。而后又看了公映版本的结局感觉也挺好的，也算是一方面给了观众一个相对完满的时间线，同时也告诉观众直面过去与现实才是我们面对人生应有的态度。说实话，时空穿越的故事写起来还是比较累的，难免会遇到祖父悖论的难题，不过本片整体编剧还是很缜密的，除了监狱里圣痕这点略有BUG外，其他基本都算自圆其说，脑洞开得还是蛮不错的，男主就像玩一个大型单机游戏，写日记就是存档，而读日记就是读档并重新开始刷副本，还是蛮有意思的片子，也为蝴蝶效应这个专有名词提供了绝佳的解释范本。
天下没有后悔药
混沌理论认为，即使在一个确定系统中，如果描述该系统变化的方程式为非线性的，那么初始条件最微小的改变，也可能引起灾难性的无法预计的后果。唯一自我救赎的途径就是改变未来，而非试图去寻找过去将来时。
没有做到展现不断穿越回去之后的宿命感，只有男主穿越回去去犯蠢
既然做出选择就不要再后悔了
比3星稍好一些，最后是个亮点，原来唯一可以不伤害的她的方式就是远离她，让她不要靠近他。
How to change the past if you dont know it ?
因为版权问题先看的第二部，返回来看第一部并没有发现有多好啊
痛苦人生的最优解，就是在娘胎里自我了结
或许，只有自己消失才是对所有人最好的结局。
第一次看觉得很经典，但是长大了以后再看就发现里面的逻辑很不通顺记忆断裂的地方就是原先没经历过的直到后来才从笔记本里经历了一遍那后来事情可以发展就变得解释不通了，而且为什么改变回忆以后事情总是往不好的方向发展，充满黑暗思想，却无法发人深思，经不起推敲。
伊万在小时候经历了一系列糟糕的事情，损坏了他原本完美的人生。在童年可怕记忆的折磨下，伊万请求心理医生的帮助，医生鼓励他把发生的事情一件件详细记下来。伊万通过记事本找回了记忆，这时他才惊讶的发现，自己当年做错了那么多的事。内疚代替了黑洞开始折磨他，令他痛苦极了。
"一个朋克式的表达手法,所有的一切都显得夸张而合理,其实混沌原理在此刻只是一个承载导演想法的载体,但处理的效果却令人深刻也许大多数人会接受以oasis唱的stop crying ur heart out作为结尾,人海茫茫的回首把一个人性的话题简化为一个爱情主题但就我个人来说,我更钟情于导演剪辑的另一个结尾,一个悲情式的牺牲,everything has gone with the wind,留给人无尽的深思
if you wanna make everything perfect, youll just mess up"
所以有回到过去做出选择能力的人，都不会来到这个世上。
后悔自责精神内耗的时候可以看看
不错的悬疑剧情片。
最好的人生是我不存在的人生。
构思很好，片子告诉我们不要对自己的过去放不下，不能释怀，人生往往都是被一些小事改变。
人生中那么多选择，有时候的确一个不经意，你就走入了其他的人生，也影响了其他人的一生。最后男主还是消失了，总妄图改变一切，总认为自己能掌控一切，却最后还是走入了结局。没有更好的结局了。所以人啊，还是要向前看，遇上了不如意，要想办法立足现在，想办法努力改变，而不是想走捷径，不停的后悔
如果一个魔鬼在你最孤独的时候出现在你面前，告诉你生活中的所有细节讲以与以前一致的顺序无限重复下去时，你会做何感想呢这些话是否让你崩溃是否让你充满快乐我却想到了蝴蝶效应这部电影，当我一次次费力地涂抹却不能让结局变得更好时，尼采在快乐的科学里说大多数人会被击溃，只有极少数对生活本身和过去的生活均无遗憾的人，才会为这席话跺着脚叫好。
A一次次的改变，往往只能带来一个个更糟的结局。我们不是上帝，无法知晓这一切的一切。要想重塑你我的未来，也许，就该回到生命的原点，用最残忍的方式，换来你们最好的人生。
阿什顿库切确实好像乔布斯啊但这演技还不如小朋友这个故事是说有时候，我们不在一起会更好
蝴蝶与其他科幻电影的不同之处就是，即使男主拥有超能力，也是个俗人。导演留下的种种细节都昭示着他自私自大逃避性贪图享乐的特征。譬如埃文真的那么爱凯利，为什么7年一个电话也不打给她。又譬如与女主弟弟厮打为何非要置于死地。他身上有着太多真实人类的劣根性。这种超能力换作任何一个现实的人都无法把握。不存在没有私心和私欲的人。你不要觉得埃文无脑，笨，懦弱，这才是真实的辛酸。谁也不是完美的超能力者，你更改因，就要承担果。埃文在一遍遍回到过去，他父亲同样也在一遍遍改变埃文胎死腹中的未来。这就是认清现实的重要性。水满则溢，月盈则亏。人生永远存在遗憾。
1960年，美国气象学家洛伦芝提出了轰动世界的蝴蝶效应即亚马逊流域的一只蝴蝶扇动翅膀，会掀起密西西比河流域的一场风暴。它的意思是一件表面上看来毫无关系非常微小的事情，可能会带来巨大的改变。与中国古人常说的失之毫厘，谬以千里异曲同工。而这部非常牛叉的影片，正是对这个著名理论的一次形象又奇特的诠释。影片的主人公，因小时候的一件小事，而变成现在这个样子，他总是幻想能改变过去的那件事情，而使目前的状态变得更好，影片的导演帮他实现了他的想法，但事与愿违的是，他每次的改变，都会让现在的情况更加糟糕，最后，他干脆拒绝出生，在母亲的子宫里用脐带将自己勒死。牛逼至此，惟有叹服
过去就别回头
科幻设定与日本动画穿越时空的少女相似。主角有能力回到过去，通过改变自己的行为，从而影响人物的命运。可是总是事与愿违。导演剪辑版索性让主角回到最初，早命运一步，自己先扼死自己。非常反智的一种选择。如果是想表达活在当下，这故事说得烂透了。超能有风险，运用需谨慎。
男主爸爸说你做不了上帝，孩子。每一种结局或许都已经是最好的了，坦然接受。
所有回到过去和修改历史，所有对人生的重新假设，终将崩溃，因为不论重来多少次，能改变的始终都只有自己而已。有人说很感动于每一次的为爱穿越，但其实仔细想就会发现，在假设里根本没有相爱，只有无尽的自我救赎。正因为爱一个人不能重来，人生才变得可怕，猜得到开头，猜不到结局。
从此你们的幸福再与我无关。这片子无论是在逻辑线索思路铺垫上都不错，我唯一无法共鸣的原因也许只是每次有机会改变某些事情时我会与男主的做法不甚相同。即使我失去了那么多，如果再让我能够有次机会回到过去，我也只是想抱抱你们，告诉你们我有多爱你们。
其实珍惜当下才是最好的，婴儿版的结局很震撼，也是最能呼应影片中各种线索的一版，但倘若一开始便没有出生，其实也是另一种圆满了不是吗个人更喜欢擦身而过的结局，遗憾才是人生常态。
蝴蝶效应是一个很难去诠释，需要足够强大逻辑能去与之填充的命题，牵一发而动全身，细节引发的全局巨变，在蝴蝶效应穿梭于过往与今时之间有以完美的演绎，多重线索与结局的交错，电影确并未有辜负这个高深的命题，释然过去，直面未来，远比去改变一个你根本无法控制的遗憾更为美好。
我不明白为什么我的影评要被审核。我也应该回到妈妈肚子里勒死自己
一个关于记忆时空与选择的故事。主角试图改变什么，就好像我们自己，总是以为自己可以做到，觉得这一次真的不同的，一切都会好起来。但是这只是一次又一次的轮回，永无改变。这个片子太过于伤感，就像我嘴巴里面停留的薄荷糖的味道。
往事不再，如果总想着回到过去，去把一切不完美改过来，那日子就没法过了过去的就过去了，向前看吧当年2009只看到一半，3年之后的今天终于完整的看完了，裤衩当年好青涩啊，一看他的脸就自动想到奶油
1初中的时候看科幻世界上红警苏红不懂爱说这个不好看。2这些年来好几个人跟我说这个特好看。3于是我今天看了。。我觉得也就那么回事儿吧。。
很棒的一部片子，蒙太奇式的手法。如果真的能够改变人生，不知道我会重来哪一段。
豆瓣TOP250补标。青年记忆追忆。120分钟版本。作为又一部小宇大学同学带入坑的作品，初看时的惊艳想来全落在了影片对理念的传递上面，身为青年的信息饥渴可能性饥渴感官力饥渴，通过此片得到释放。然而如今重刷，不觉之间已是冰火两重天一边是拥有无穷可能性的完美几何架构，为编剧点赞点赞点点赞，一边是平庸浅薄的摄制，导演将剧情拉到一个平面叙述，尽显无能之为。好点子，低卖相，真是可惜。7水平。
人的命运被自己的瞬间抉择改变
6010。时空混乱的后果不堪设想，一次次改变过去只能使现状更加遭糕有幸看到了导演版结局，千变万化的故事难免漏洞百出，一会青春一会悬疑一会爱情最后又高大全的为爱献身，在如此杂乱的类型下，我最蛋疼的部分却是结局，按编导这样的观点，那咱们现在干吗还不快去自杀。。。
" 很神奇，不过有点少儿不宜啊

多年后看了悖论唠唠嗑的解说才知道有这么多不同的结局。我当年看的是暗黑的自杀版，现在才知道还有更阳光浪漫开放性的院线版。我同意悖论说的，相遇版不仅更浪漫俗套，也更能体现出蝴蝶效应的不确定性。我更喜欢相遇版。有条弹幕说要是当年看的是这版就好了。我也这么想。加一星。"
生命是一个过程，可悲的是它不能重来，可喜的是它也不需要重来。电影的每个转折都是一次抉择，命运奔驰在轮回的悲剧里，错误百出，但求甘之如饴。我钦佩埃文最后的牺牲，他在玩一场必输的赌局，赔上一生的情动。你是第一个我真正在乎的人，曾经。他成全了所有人，这只不堪盛放的生命之蝶终将永存。
所谓蝴蝶效应难道不应该是微妙的牵一发而动全身么，这怎么是简单粗暴的改变一个傻逼行为然后出现另一个更傻逼行为呢，故事要靠所有角色不是脑子秀逗精神错乱就是变态暴力狂才能成立这剧本完全不需要逻辑吧反正最后都可以解释成是精神病人臆想出来的。
其实很早就看过，为了集齐豆瓣悬疑电影徽章才重看。一只南美洲亚马逊河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可以在两周以后引起美国得克萨斯州的一场龙卷风。上一次看大约10年前，显然18岁的我还不足以了解无力拯救人生的挫败感。但是，十年的时间足以让我把上一次观影的记忆清理的干干净净，好像电影主角的时光穿越一般重新体验一次不同的人生。依稀碎片化的记得一些电影剧情细节，比如男主角小时候总是间歇性失忆比如男主角长大后靠着日记本而三次时光穿越回到过去比如每次回去即便改变了人生也依然身边会有一个人不幸无论历史怎么改变，总会有一个悲剧。最后，他选择穿越回了母胎即将分娩的那一刻 用脐带结束了自己即将迎来的人生，保全挚友爱人母亲的周全。看到弹幕有一句或许这就是很多小朋友无法来到世上的原因吧。
十几年前看过，当时就很烦这种设定，今天又看一遍，果然还是我依旧很烦。矫情造作缺乏逻辑，男主可以通过阅读记录日记照片录像回到过去，既然这样，直接向有关相关部门举报凯丽的变态父亲就行了，什么你说有关部门未必相信一个孩子，那就向凯丽的母亲揭露不就行了，什么凯丽的母亲也不信怎么办，你可以穿越啊，穿越一千次，揭露一千次，总能碰上概率事件吧，参考下隔壁的土拨鼠之日。有穿越的能力而不能耐心的使自己变成更好更强的人，那你穿个屁。
有太多类似的作品
蝴蝶效应，牵一发而动全身。看完会不断回味的电影。
"根本没有什幺正确可言，你不可能做到改变一个人而又不毁掉那个人，你不能充当上帝
如果我告诉你，我对你的爱世上没有人能比的过呢"
重看依然是经典，虽然有点神棍，却囊改了对亲情爱情友情不同的体悟。现在这类时间倒流的题材越来越多，多都逃不出这部鼻祖的影子。
剧情又一次的出乎意料，初看感觉有点像记忆碎片短期记忆丧失后来感觉很像罗拉快跑，最后结局出乎意料，故事采用倒叙的手法，很引人入胜，喜欢导演剪辑版结局你可以回到过去，也可以改变进程，但你改善不了结果，一切只能越弄越糟，或许，你的出生就是个极大的错误，只有死亡才能改变一切，5星
借着混沌理论蝴蝶效应之名，编剧兼导演先使影片笼罩在童年阴影的恐怖之下，然后又由主角试图改变过去反而引起更可怕事件，来加重本片的恐怖效果和惊悚气氛。这种夸张而巧妙的处理，使本片有别于以往的关于失忆的电影。它带来的恐怖效果不是失忆那种寻找过程的折磨，也不是四人餐桌那种找到结果的痛苦，反而借助人们试图改变过去的心理，使恐怖惊悚一次次走得更深。
有生之年把四个结局都看全吧哈哈哈
论如何把一手好牌打烂，在懊悔过去不该的时候，是否有想过也许当下已经是最好的发展了呢导演剪辑版的结局是男主回到妈妈子宫用脐带把自己缠绕窒息而亡，妈妈流产改嫁爸爸没有留下后代，后面的一切悲剧都不会发生了。但是妈妈说的流产次数不得不让人联想到，在他前面流产了的他的哥哥姐姐可能都经历了这一切穿越和改变，却不约而同地选择了最终自杀，不禁让人感叹唏嘘这种情节自然是虚构的，却也教会我们要珍惜现在已经拥有的，不要总想着过去不可改变的，要着眼于未来我们可以改变的
所以 这评分是? 都还没片名海报让人觉得好厉害呢 以及 回忆无用 的确是该赶快把留存的压箱底日记簿翻出来 立刻烧掉 继续 前往未来 制造新的记忆 才是正经事
可能那个时候概念非常新颖吧，但是现在看来就比较一般。另外男女主的演技都不太好。
特别喜欢这部电影，好几年前看的，现在回想真的很好看，剧情紧凑又紧张刺激，人生真的是一个一个选择，一个微小的变动都可能改变整个人生格局。
根本没有正确的选择，但不可重来的人生，让我们不得不把自己的选择变得正确。一旦有了穿越的能力，就不会认命，虽然有了退路，也注定是悲剧。
果然很赞。其实这种通过特殊渠道进行穿越的点子这年头也不难想了，九把刀笔下还有高潮穿越说咧不过我本来想得还是太猎奇了，我以为其实主角和自己的爸爸是同一个人，自己是与母亲乱伦后的产物，所以才老被这么骂，所以父亲才想要掐死他多条时间线理起来蛮乱的，女主角很丑男主角很基
我承认我被刺激到了cant fix the past让我想起最近无限摧残我的霍尔顿先生的话 i wish i was dead唉 悲哀是曾经快乐过没有用处，nothing ever gets better遇见你却无法在一起。。而everythings better without me无法弥补的过去和无法抗争的宿命啊 这多么可怕
如果真有回到过去的能力，真就如电影那样，永远不可能有一个对大家都好的版本，因为我们不是上帝
终于看了这部电影，里面的绝望感还是很强的，也看了三个版本的结局，或许自杀版会更加戏剧化吧。电影里有一丝丝混乱让我觉得很有趣，倒更贴合整个影片的感受，唯独是男主没有对是自己害死父亲这件事情后悔我觉得有点不可思议。似乎父亲就该死一样
回到过去，改变已经发生的人生，真的好吗
出生就是个错误
"为啥我看的是一百三十多分钟的版本，包含了两种结局。
第一种男主从小时候邻居间聚会的录影带回到了过去，告诉女主厌恶她让她别再找自己。最后两人行走在城市中擦身而过。
第二种男主想起女神棍说自己没有灵魂不该来到这个世界，母亲流产过两次，通过自己的母亲生自己时的录影带回到了过去，将自己与母亲的脐带缠在一起，最后死在母亲的腹中。最终所有人都有了美好的结局。经历过痛苦之后发现，痛苦的根源正是自己。
我觉得第二种结局或许更好，看的让人很戳心。或许悲剧更容易让人满足。
我们都有过回到过去的冲动，都想重新开始做个更好的自己，但有时候逃不过宿命，不管怎样做，无论做出怎样的选择，最终都避不开无休无止的挫败伤痛。往者不可谏，来者犹可追，满目山河空念远，不如怜取眼前人。
记住过去，把握当下，向往未来。"
苦熬了一个小时，困惑了一个小时，豁然明白时，彻底被这片子镇住了胸闷头痛，并且感觉自己也和男主角一样在鼻血横流。
表达的主题太鸡汤，手法过度凌乱，表演劣质，真搞不懂分数那么高是为何
强大的世界线惹，人总想回到世界点改变未来，殊不知不可控因素却无法掌控，事与愿违。导演版和上映版的结局不错，胎死腹中和初恋陌路两个策划的都很好，有舍才有得，当过程被改变，结果也就不同了，就像蝴蝶效应，一触即发。
"如果这样 便那样 怎样才是完美 在stoke on trent ,with u"
"千百次地往返过去与现在，只是为了大家都获得幸福。可代价是要牺牲我们的爱情，或者我的生命

无可挑剔的剧情，极其精彩的想象力。四个版本的结局更耐人寻味来自2021年的我我当年会给五星还是可以理解的，毕竟它是我的悬疑烧脑片入门之作，因为这个入门的太强了，所以后面我看得上的烧脑片真的是屈指可数"
这个世界很美好，大家很幸福，但一切温情的前提却是自己的死亡。人生即使重来，我也改变不了命运，不管重来多少次，不管重来多少次，我所带给这个世界的只有痛苦，只是痛苦，那这样，我宁愿选择离开，原来自己活着是个不该
httpmoviedoubancomreview1087692两种可能。跟妈妈一起看，看出了不同的结局，最后男主从录影带穿越回到小时候，告诉女主离自己远些，于是女主凯丽，去找妈妈了，没有跟恋童癖爸爸，皆大欢喜。
我看的版本是导演剪辑，他让自己死在个子宫里，其他人幸福生活。这里有2个错误，如果他死在子宫里，后面别人幸福生活的影像该剪掉，因为我们的视角人物死了，怎么知道后面的，如果他死了，和他好好活着残疾了，另外人幸福生活是一样的。更偏向于第二个结局，或者第三个。第二个让人难过，第三个美满。
确实不错四个结局里面还是剧场版的好些 导演剪辑的太残忍了一些故事会更加讲不通 好吧 其实这就是个恐怖电影 每次回到过去又修复然后世界改变还是不错的创意 不过裤衩真心没演技。
120min导剪版。是个多重loop故事，前期每次失忆都是因为loop，而整个故事又是一个完整的大loop胎儿自杀后，同样有这种能力的父亲一定会千方百计挽回，使他顺利出生，紧接着就是影片内容再发生一次但导演放在最后的一幕幕美好结局又提供了另一种方向的解读拯救夫人和婴儿那次回溯完全可以救人的同时自己不被炸手，当然了，纠结于这种细节没意思，影片蕴含的可浅可深的生活哲学才是它最有价值的地方脐带勒死自己也是影史最经典画面之一。你不必知道我有多爱你为你回去了一次又一次，弥补这7年生活太顺利而对你的冷漠，并且在这个过程中越来越爱你，我行不了上帝之事，每次煽动翅膀都只为你过得更幸福
叹为观止跟想象得完全不一样。剪辑干净利落脆，经常是我刚要感伤，啪一个镜头把人吓死。理论基础上，跟我理解的平行宇宙一样，能量守恒动态平衡。2小时导演版
如果可以穿越时空你会改变过去吗我保证看完这部电影你不会再想了。过去不是你手中的笔记本，想改掉哪一页就是哪一页，更像是一副多米诺，你只能推倒第一个，而接下来的万万千千，你无能无力。
如果他说片子是有关人的大脑海马体的回路建造我会给它四颗星，可它电影所说的主题和名字有差别。如果说是关于蝴蝶效应，那么我觉得无姓之人解释的更好
多年后再看这片，感觉主题和仆街很像，只是导演更倾向灰暗结局，让男主角最后死了没出生。不过电影院里公映的版本结局和命运之门之石结局相似，男女主最后擦身而过，这个结局在网上也可以找到httpnewsmtimecom201110171
完全是概念先行的影片，套用了一个故事来展现一个微小改变后的各种巨大的可能性，但是实在太臆想了，不明白为什么得这么高的分。当然，这个故事也告诉我们，不要为过去忏悔，你的选择未必就不是对的。
时间旅行总富有魔幻又充满诱惑，因为我们总在后悔自己做过的事。可平行宇宙中的另一个我也许正同样悲叹。即使失足未必是千古恨，而是需要挺起胸膛救赎自己。如果蝴蝶效应真能将身边的人推入痛苦深渊，那就请珍惜现在拥有的每一个
"又名 蝴蝶效应

导演 Eric Bress
主演 Eric Stoltz  Melora Walters  Ashton Kutcher

上映年度 2004
语言 英语
官方网站 wwwbutterflyeffectmoviecom
imdb链接 tt0289879
制片国家地区 美国"
导演剪辑版和普通版的结局都看了。导演剪辑版最恰当，普通版太文艺了。可是如果照着思维再推再推，爸爸和爷爷的点是不是有点bug话说我之前绝对早都看过其中烧狗的片段并且好像梦到过 怕怕
片尾曲真催泪，每次男主角做出改变，只会导致更糟糕的结果，于是他选择根源上解决问题直接胎死腹中
应该是跟平行世界有关，轮回的说法还是有点牵强。。总觉得情节设计方面还是有点bug，很难圆满。
当年看的时候觉得惊艳过，不过就算现在情节全忘了也不能再看第二遍，穿越时空啊回到过去啊弥补过错啊拯救一切啊改变未来啊平行世界啊环环相扣啊因果报应啊，通通都拍太烂了
若是当初我做了另外的选择，今天会怎样。其实并不是很喜欢这部电影，只是迷恋这个暧昧的假设。人生的变数太大。一不留神，便会堕入万劫不复。容不得半点后悔。
我宁愿选择我没生出来。原来这是部loser片。1几乎不可能，每次回去都会造成1，那么选择0吧。
重来一次，未必会更好。他一次次的试图想要完满，没有人受到伤害，即使是伤害自己。只是这种牺牲换来的幸福，太残忍了。每个人都有自己的路要走，我只希望不要有一步错，步步错。
牵一发而且流鼻血。鱼与女主在一起与熊掌不想伤害别人不可兼得。男主在我执的作用下不断造业。倘若这个问题从未开始，或者说拿起便放下，遇不到想像中最好的结果，至少也会得到一个现实中最不差的结果。最不差便是最好。
被人神神叨叨念了无数遍的电影，蝴蝶效应 注定了要成为悬疑片中的经典，它没有穆赫兰道的晦涩，也不会像记忆碎片那样漫无头绪，甚至没有机械师那令人发指的演技。但是我要承认，它是经典中的经典
这个我好像看过两个结局 第一次看的是他回到母亲肚子里自尽了囧 第二次好像是凯西相遇但没有相认。。。到底有几个结局。。。
it has been said that something as small as the flutter of a butterflys wing can ultimately cause a typhoon halfway around the world。
看不到的是一次次拯救朋友人生的过程中，妈妈永远是以你为中心为你操心伤神付出最多和生病送命的那个，最最爱的人往往是理所当然的盲点，又教你在最后一次机会中顿悟，至少做对一件重要的事，给她少一点麻烦。男主做得对啊，当最亲的人因自己受尽磨难而苦不堪言，或许最不应该存在的人是自己。我不是说劝人半途而废，而是一开始我就不应该存在于她的人生。因为人之初毕竟无法回溯，还是劝各位爱与珍惜，一切都是最好的安排，勿要亡羊补牢，越贪恋越失望到一无所有，害人害己。同类命运石之门黑洞频率系列
记得看这部电影时正在厦门长期出差，看完后整完睡不着觉，写了一整晚的文章来回忆自己的过去。
我想到了微博上看来的如果不是有了我爸妈早就有钱环游地球了 所以还是不要出现在这个世界上比较好么 就电影来说我还是觉得他以一个成年人的方式自杀比较好 和黄牛一致认为那个抱小孩的女人被推开的一瞬间她手里的小孩肯定摔出去摔死了 另想用浴缸自杀却失败的时候真的笑了 男主演过什么什么特工
快出来看上帝哇最开始看的是120分钟的导演剪辑版，后来又把135分钟的双结局版看了，更喜欢双结局版中温情的大团圆结局，自杀结局也确实悲壮
假如时光可以倒流我选择离开这个世界
改变童年，却带来各种各样的副作用。真实地面对儿童伤害，这一点尤为可贵。
现实的一切都是命，人生其实就是RPG，剧情都是设定好的，无非给你玩一下走一遭图个乐而罢了，除了不玩儿，没招儿
看完蝴蝶效应，觉得禁闭岛真是一般了，看完三分之二我才看明白到底怎么回事，能把本子写成这样，佩服
每次回到过去就是为了力图改变寻求一个完美的未来，但每次都会有各种缺憾最后主人公选择把自己扼杀在母亲的子宫中，因为这样，就没有任何未来，不会有任何遗憾。
这部电影不可以剧透，幸亏我没有看剧透，不然就不能好好欣赏这部佳作了。很长时间没有看到这么精致的电影了。每一个细节电影都会给出答案。每一次修复都使得事情更糟糕。电影就像这个名词一样蝴蝶效应。牵一发而动全身。电影紧张的让人透不过气来。别误会，这里并不是指吓人，而是紧张的气氛和悬
你就是个不该被生下来的杯具
忽悠忽悠的就疯了，，，男版穆赫兰道么。。酷车多拍点给力的片吧，别老是亲亲我我小资爱情神马的
这个剧情和结尾，真是太引人了吧最后居然是把自己葬送在了母亲的肚子里，天啊，这个编剧强烈推荐结尾啊
蝴蝶效应是美国麻省理工学院气象学家洛伦兹1963年提出来的。一次，为了预报天气，他用计算机求解仿真地球大气的13个方程式。为了更细致地考察结果，他把一个中间解取出，提高精度再送回。而当他喝了杯咖啡以后回来再看时竟大吃一惊本来很小的差异，结果却偏离了十万八千里计算机没有毛病，
"还不错有点意思结局有点作孽

汗一记500年后才发现原来有四个结局
导演剪辑版加长版，最有科幻片的腔调就是主角太惨
擦肩而过版就是通常看到的版本，最后整段回忆加上一首不错的歌，比较有感觉，就没那么惨，但是很唏嘘煽情
完美结局最美好的结局，两个人又碰到，喝咖啡去了很俗太商业
跟踪结局呃最烂的结局，跟基本完美结局基本意思差不多
五星献给导演剪辑版
我很厚道httptvmofilecomUCBA8L1M"
"We cant play God, unless we sacrifice ourselves"
刚看完的，一直没兴趣看就拖到今天了。。看完感觉不错啊，虽然这类片子不是我的菜，但有点莫名其妙的喜欢。。其实男主角大可以回到他和女主角相爱的那种可能，克制自己不要杀死tom，一切都会很美好。。
和哨子一起看的，也是对这个词的第一个了解
影片里的男主试图改变现在，却引发了一系列事情的错乱，导致了更大的悲剧。周而复始。为了弥补这一切，只能让自己不曾来过这世上，于是他选择了回到一切的开端，回到母亲的肚子里，用脐带勒死了自己。这也是他的2个从未出世的哥哥或者姐姐的选择。
2008222 160125 97767122 导演版，只为这个创意，what if 至尊宝踢中了白晶晶
一个故事套另外一个还以为真的是疯子结果为了防止悲剧。。。他决定在出生前结束所有悲剧你没有灵魂，不属于这世界
非常有创意内涵的一部悬疑推理电影。
微妙变化很明显一点是在爱金属的哥们对自己的反应那儿，洗
层层叠叠的杯具，结构玩儿得很花哨。片子有好几种不同终场，我看的是男女主角最终在茫茫人海擦肩而过的扼腕结局
没怎么看明白。。。还以为男猪脚精神病发作，幻想出一切，不就是回到过去的故事么，搞这么复杂，，扯得我头都晕了。。。
不是所有事都能改变的，必须用一种失去来换取一种获得，这也正是公平所在。四个结局里，我最喜欢他们在人群中遇见，却没有相认的结局。给人以希望，却又再告诫我们，生活要现实。
看了无数次，终于把这部电影看完了，非常精彩，也许最完美的人生，就是不曾来过这世上
这个故事的整个构思非常奇特，一小件事情的改变就足以改变整个人生的过程，算到目前为止讲述人格心理类问题的电影中，综合感觉最好的一部电影了。
第一次看的结局是剧场版，接著是导演剪辑版，剩下另外两个也看过了。最喜欢的是导演版，悲伤耐人寻味却深深撼动了我。故事走到无数次的回到过去时，我已经在心里对伊凡呐喊Just move on ! 因为当我们试图要改变什么，却无法控制一切，不如就相信自己所做的已是最好的选择。
"To be frank, not so good as I expected"
看着不是很舒服的电影，却讲了一个很深刻的道理。我们总是想如果那时候怎样怎样就好了，但是如果真的让你重来，真的会比现在好吗人生最有价值的事情正在于它的不可重来，这才是活着的意义。这条道理很简单，也说了很多次，但真正能领会的又有多少来者可追。永远都是这样。
"2009年1月5日1527记录因为片名去看的电影,但是讲述的和我想象的不是一样的世界但是呢,他阐述的世界观,真是有冲击力,但是编剧似乎有点扭曲,或者想表达一个不要去改变神的意愿的想法?2021年3月13日2118记录人始终都是一个人吗看完这个我能理解回想起当时的我，但是不能相信现在的我和当时的我是一个人，就像一个第三视角的电影。"
片名就起错了，跟蝴蝶效应没有任何关系，不过就影片的质量而言，拿个五星绰绰有余
尼玛直到今天才知道原来有四个结局2014118我觉得片子更聪明的拍法是不断回到同一点去修正，然后依然无法挣脱既定的命运好像有其它电影这么拍过，忘了，而不是每次都回到不同的时间点。比如炸断手那回，第二次可以依旧回到那个点上，然后直接冲过去扑倒妇女和婴儿，而不是站在邮筒前傻叫。我错了，要回到同一点得先有那个点的日记才行再刷所想男主并没有他自以为的那么爱女主，一遍遍回去，只因为单纯的希望身边所有人都好的善良罢了。
如果我们可以回到过去重新选择，原以为结果会是好的但也许还不如现在，如果我爷爷不去世我现在会什么样子，如果我高中学习好考上了北京现在有会是什么样子，如果你老爷选择了做手术又会是什么样子，也许一切都不如现在，过去就让过去，冥冥之中自由安排，知天命，顺天理，何乐而不为
Normal End True End Good End 男主从此沦为变态跟踪狂，尾行End认定
你不能在不伤害别人的情况的下将另一个人的生活变好，所以你只能牺牲你自己。这就是XXX守衡定律。
确实不错，不过好像没有很惊悚诶。走好人生每一步，忽然如此感慨了
给人以难以言表之感更喜欢勒死自己的结尾。一方面前后的呼应更多，显然这个结尾更本意些，另一方面，觉得一个人冥冥之中从未出生过的感觉，实在神奇。因为，为什么我们能出生呢
我看的应该是导演剪辑版的。喜欢这个结局。又是一部看完让我感触颇深，却无法用语言表达出心情和想法的电影。
我只想说一句，这个影片太棒了23我都会去看的。
为什么改变的命运一次比一次悲惨呢这部片子宣扬的就是悲观的宿命论么
每次回到过去均只能展现事情的偶然性，似乎主角能加以修正，事情仍有无限的可能性，而不是如何努力也不能挽救的生命中的无奈，无法做到雷雨的必然性的宿命，自然谈不不上存在主义式的空虚荒谬
一直搞不清楚，难道一切都只是幻想而已剧场版跟导演版的差异让我摸不着头脑。
一定要用时代的局限性来解释它的豆瓣高分么我不明白为什么这是恐怖片为什么这是科幻片，不明白为什么影志会把他放到意外结局的豆列里。在我看来就是讲平行世界的电影。看下来还没无姓之人好看。我最不明白的是有人竟然刚开始看不明白
当结尾字幕开始滚动时，我除了一句发自肺腑之言的喔，已经没有其它的语句来形容这部影片了。
人生就是不论怎么修改 都是个杯具 PS 女猪特难看了 有点像katemoss年轻时
原来穿越如此简单如果里面的人不那么丑男主角不那么废再多来颗星
我以为他不会愿意牺牲自己。导演剪辑版最后一幕握紧脐带的小手立刻潸然泪下。为了爱的人。一个也许不够。两个也许不够。可是如果可以回到最初。把一切都修补好。哪怕是生命迹象整个抹煞。也决意。如果可以回到记忆的某一页。又会是什么样子。变成飞身的蝴蝶。又会牵动多少人的命运线。渺小脆弱终无果。
这不就是美版的月光宝盒么回到未来神秘博士也老早就玩过这个概念，这片不过是将蝴蝶效应套用到了逆转未来上了。啧啧啧，相比之下还是女主演技更值得一看
its crazy dnt go back to the past its gonna b nasty n u wnt know d costits just like the unpredictable present stop crying ur heart out
我们的每一个选择都会通向一个结果，有的是光明坦途，有的却万劫不复。
导演剪辑版羁绊太多，想挽回的太多，殊不知，失去的也越多。现实中，自我牺牲并不能换来所有人的Happy Ending
据说结局有4个版本，可我看到的是最让人震撼的那个结局，埃文看到以前母亲即将生产的录象，于是进入历史，他用双手掐住了脐带，结束了自己刚要诞生的生命，从此现实中没有埃文也就没有了以后的一切。。为了爱一个人却让自己选择从来没有来过这世上，够悲壮的
"consequences,david,consequences"
我们所做的一件再小不过的事情依然会改变整个人生，是时候去考虑做的每一件事情的后果了。
Ashton能拿的出手的就这么一部了吧如此高质量的电影和角色实在是可遇不可求。强烈建议去看导演剪辑版本，那才是真正触动人心的结局
"我喜欢彼此陌生擦肩而过的那个结尾,让整个故事有种忧伤的完美
我们的现在是因为曾经的种种,我喜欢这个人生观毕竟宿命的那些道理太让人无奈和深重"
"不知道八年后他若选择回头追上凯丽，结局又会如何，悲剧还是喜剧
难道改变最好的办法就是不再认识吗没有答案"
蝴蝶效应 The Butterfly Effect是指在一个动力系统中，初始条件下微小的变化能带动整个系统的长期的巨大的连锁反应。这是一种混沌现象。来自百度
导演版本有点残酷，但这就是人生，不可能两全其美，有所得，必有所失，想要得到什么必然失去什么。
很久之前看过 那时不懂电影 更别说悬疑电影 不怎么喜欢 这次重看 觉得还不错 但是86分还是高了
看到一半就知道男主无论如何不会让每个人都幸福生活也许我们都会后悔曾经做过一些让自己的生活变得更糟的事情，可是即使倒回去不做这件事，也不能保证之后的事情就会永久幸福的。我们抱怨生命只有一次的时候，也庆幸没法再活一回。
应该和一个什么夏威夷 失恋一百次 对着看。  那个小清新片完全是为失忆患者做掩护。占卜说的，你没有生命线就是没有生命的家伙。你是没有未来的。看得我毛骨悚然
really scared me at the beginning If you can go back and change something ，what would you want to happenMaybe everything is different But those never be real
比较喜欢的一部以时间线为题材的电影，引人入胜。
如果只有你从来没来过这个世界你身边的人才能幸福那个你会不会伟大的太伤感了点
极其复杂的时空跳跃电影，经历2小时的屏气惊悚后，电影结局主角回到小时候把喜欢的女孩吓跑了，避免了一切悲剧发生，那一句无奈的再见多么令人心酸而感动
It has been said something as small as the flutter of a butterflys wing can ultimately cause a typhoon halfway around the world  Chaos Theory
场景服装人物性格我都讨厌，真难得。无缘无故就具有回到过去的能力，回去之后还两三句话就能把两个变态说通了，真这么简单谁还要精神科医生啊。半夜偷溜看录像是为哪般，又没说不给你看，你好好选个适合穿越的录像成不无聊。命题颇好，影片幼稚。
昨天刚看了deja vu。今天看蝴蝶效应，当然提不起兴趣。这有点不公平。不过没办法
结局endless的惊悚性在于会有不断的stillbirth出现，但考虑到现实生活的人情，一对夫妇可以忍受多少次的stillbirth啊死一个，干一次，再怀一个，一般人顶多只能承受三四次吧所以惊悚性大大减弱
不同的选择将会有不同的人生，还有这个世界上没有后悔药。无论怎样努力的挽回，结果都不可能尽如人意。
It has been said that something as small as the flutter of a butterflys wing can ultimately cause a typhoon halfway around the world一步错，步步错。现实中永远没有replay。我们无法改变过去，所以一定要把握好现在。
"if god is merciful, he would kill me when i was given birth"
看的是导演版，最后在母亲子宫里把自己勒死蛮惊悚的。看完后突然很泄气，人真的如此脆弱很渺小哈，命运就如此的飘摇吗，差一差就千山万水，一命呜呼了。
lets go back back back back back to the start
让我想到了时光旅恋人，是仿照它的么。为了别人的幸福最后牺牲了自己，所以人还是自私点好。思路真的很新颖，在10年以前。结尾看的婴儿版本，很出乎意料。后来又去看了其他几个，觉得还是这个好。
裤衩演得真好，主角就一智商为负的神经病，边看边想用什么词才足以形容他笨的程度，妈的，回去后不是害得别人被炸挨砍就是自己被炸，最后居然是狗血的自杀，你就真那么蠢哪，那么多次机会还搞不定
"电影蝴蝶效应演绎了穿越的复杂后果，对穿越文艺影响显著。主角埃文为了改变恋人凯莉和其他亲友的命运，为了得到最理想的结果，通过阅读过去某天的日记回到那个时某个灾难事件，挽救了一个人的命运，都会导致另外的灾难，使另一个人的命运变糟，如同蝴蝶效应亚洲一只，凯莉也因难以抗拒内疚，堕落成吸毒的妓女
作品刻意营造出不确定的效果，如果确实发生了时空穿越而且不断改写了历史，那么根据蝴蝶效应，埃文改变了几个人的命运，改变了世界的局部，会连锁性地改变整个世界，这就面临更多设定逻辑上的疑问。电影仅仅将穿越时间的点，控制在埃文记忆缺失的几个部分，并且穿越的时间长度空间范围都很有限，并且诱导人们注意主角的精神病史，暗示整个故事可能是主角的幻想而已，以此解决剧情合理性的问题，如此穿越形态可以称作是心理流"
真的好好看，开头那种转换还会吓我一跳其实我不太敢看悬疑剧，其实最后真的让我感动，他希望得到理想化生活状态，最终从起点开始，掐断自己的脐带你没有生命线，没有灵魂，你根本不该来到这个世上这也是去算命的时候说的，她说他不是这个世界的人。而且还有一个奇怪的点，剧中母亲说在你出生之前，我怀孕过两次但是结尾又是三次，难道每一次都是这种情况嘛，就像有些评论说的那样，每一次都是evan想从头来嘛，那这样多可怕
发生的永远不可能改变，永远不要试图重新开始这是会是一个无限的循环，永无明日，有希望才是绝望的开始
 Ashton Kutcher looks a bit like Jermy Chardy不过最近对时空转换题材有点免疫，看起来太累。
directors cut 最后Evan选择掐住脐带结束了自己的生命 一如他母亲之前流产的三个婴儿那样 也像占卜师所说的一开始就不该出生在世上。他的出现打乱了世界本来的轨迹 所以只要他存在就永远有纠正不了的bug 。其实蝴蝶效应只是导演用来放大不可违抗宿命的道具。
越往后对这布电影的概念和结构越清晰，对剧情不需要怎么思考，只要看下去就行，连主题都以台词的形式呈现了。男主角像上帝般多次修缮记忆，补救后果，而结局说的是牺牲了，你才行使了如上帝的职能。都是想改变过去才去折腾，现实就是这么不受待见。
虽然不是很喜欢艾什顿，但是故事本事还是很好的，一个如此爱你的男人，为了你，改变时间。
我室友曾经给我概括这片一对注定不能在一起，在一起就会有人受伤的人的故事。我现在自己看了，我概括为You cant play god
"一阵一阵的，吓死我了。
如果很久以前看的话可以打五颗星。
但是现在看了觉得像时间旅行者的妻子大卫林奇的某一部。"
命运到底是什么， 是主宰我们擦肩而过的神秘力量吗懵懂时，不愿向命运低头，多少次想回头去改变事件，心想是不是就不一样了，是会不一样，可是也都不一样了。你帮我做了我想做的，原来生命的拐点不可随意更改，一点细枝末节的改变，也将是我和你各自轨道的定夺，不要，我不要你们不好，你的幸福就是
"当你发现世界上没有你将是多么美好，你是否会感到伤心
最后的结局那么多，让我想到了仙三，我更喜欢主角是个幻想症病人，更有深度，更合逻辑。"
所以要从小养成记日记的好习惯。
历史是不能假设的，回到过去是会出乱子的，历史是个有机体，牵一发可能动全身。尤其是，在关键的节点上。到最后，伊万放弃了凯西，便得以解脱，或许是让我们懂得舍弃，方能换来安宁吧。原来还有另一个结局，伊万回到过去扼杀了将要出生的自己。是的，我们自能坦然面对现实。
看完居然一点儿都没有觉得这是科幻片儿，就觉得他是个神经病。。。然后就被同学岔了
太赞了，这部电影对时间和空间的构建简直是令人赞叹不已，最后的结局真是让人喟叹，也许有时候真的要放弃，才能给对方最好的未来。有时候，离开你不是因为不爱你，而是因为我太爱你
想法倒不错，感觉剧本有硬伤，立意太牵强，凭什么改变过去就一定是坏结局，杀了自己才能完满写了个这样的剧本我就要这样信此外AK某些举动是不是有失考虑没有完美的决定这倒是不错，我要是有AK那么帅才不会因为一些小不完美来这么折腾自己
又一部带热了一个词的电影
即使后悔当初，也只能让其成为一闪而过的情绪另一条路也有数不清的烦恼和挫折，换种形式而已，谁知道呢还好，人只是人。
一下就被吸引了，而且还反复看某些片段
如果遇见我是你悲剧人生的开始可不可以从一开始我就为你选择好，不曾遇见过我，让你的人生一直一直美好绮丽
当我觉得故事的高潮要来临的时候，就直接跳到了结尾。片尾曲以外的安宁平静让人小小的无奈以及难以释怀。一只蝴蝶小小的振翅就可以引发千万里之外的龙卷风。一切的一切都应该遵循它的初衷以及存在的意义。
有趣。他的问题是只能修改一个点，而无法控制一条线，于是最后他把整条线删掉了。虽然那个牺牲我一人幸福千万家的结局有点囧，但Baby杀死自己还是让人难过。
过去的一切塑造今天的自己，不论是好是坏。一切冥冥之中自有天意。
导演版结局httpvpptvcomshowsa2TEXnfT43wbnIhtml，剧场版没相认结局httpwww56comu42vNDY5ODQ1NTEhtml
越到结尾越精彩，这是恐怖版的穿越时空的少男。喜欢他没出生的那个版本。
只看了导演剪辑版，很喜欢。PS为什么剧情好的电影就没必要找皮相好的演员来演脑残的理论。
"对于电影，我们都猜到了开头，却猜不到结尾。
而对于生命，我们都知道结局，却无法预知开头。

PS下载时，有导演剪辑版和剧场版两种选择。而我选择了前者。结局是埃文掐住了脐带，而他没有出生。"
非常，非常好，最好的片子都不用加之一，当然，其中也有一个不可忽略的bug，诶，人无完人，片无完片嘛。
我应该用脐带勒死自己。 传说中有四个结局我都看了
晚自习的时候全班一起看，各种目不转睛，各种投入。电影诠释了什么是殊途同归，我们都救不了原来的我们。
换作是我我也会选择回到最初的时候把自己掐死的吧。。。太有感了Aston kutcher啥时候能再回到这上来啊，别再接killers那种烂片了。。。
美国版的月光宝盒的故事。反复穿梭，每一次都有不同的结果，连结局都要好几个版本。我看的好累。事实证明，后悔没用的，不想让将来捶胸顿足，就认真做好每一次选择。我们可没有超能力，也没有月光宝盒。
后悔药的华丽表现形式用记忆回到过去改变一切。男主的弱智让一切陷入馄饨。2剧场版的结局 。主角看到的家庭电影是第一次认识凯莉的聚会， 回到从前的主角骂了凯莉，他与凯莉没有成为好朋友， 凯莉跟汤米的监护权也由母亲得到。 工作后的主角在街上偶遇凯莉，但却没有相认。
总觉得并不能告诉你什么叫蝴蝶效应，不过很好看。
导剪，结局真是太丧心病狂了，而且这时的母亲说的是流产三次，前面算命的时候是说的是两次，所以此时在子宫里要自杀的孩子应该不是看录像穿越回来的主角，或者说之前两次流产的根本不是主角未曾见过的哥哥或姐姐，而就是他自己，这就是个无限循环，太黑暗了。非导剪的结局比较温暖，挺好的，但站在上帝视角看故事，悲剧的造成略显刻意，但编剧也是尽量编圆润一些，只能说主角智商堪忧，明明机会那么多，但那就不是蝴蝶效应所要说明的事了。
"我固执地把电影看做爱情片，却发现它被分在悬疑片一类。
于是失笑，大约爱情，本来就算充满了悬疑，每个人都猜的对开头，没有人猜的对结尾。"
如果我可以改变过去我要让一切完美如果我不能我宁愿没有来过但是我只能幻想这可能的一切却无能为力
1012012 我也一直以为是恐怖片。。。好电影，就是看不懂得太多。评论也看了好几个，还是很迷惑
生活到一个阶段，也许每一个决定都能改变我们接下来的生活。
一个极其悲伤的寓言You cant change who people are without destroying who they were你只有通过毁灭一个人才能改变一个人。而最后皆大欢喜的结局，是彼此在对方的世界中从未出现过。蝴蝶效应充满了bug，但情深慧极的人都不能看，看完必伤。
一个深爱着你却未曾存在过的人 大虐
看完这个才发现时光恋旅人根本就是温情版的蝴蝶效应。看完知道有四个结局，最早看的导演剪辑版应该是于电影本身最适合的结局，虽然我并不喜欢。每次看到类似的故事总想起中学时候看的九把刀的功夫。特压抑特难受。
 看完深有感触，电影结局有四个版本，我看了两个。
"其实我觉得这片子本身就带著很多困惑和BUG，首先，其实一开始他自己的出生就是一个错误，他爸爸的错误，后面为什么他能回到那些特定的阶段也没有交代清楚
   而且这部片子有些过于悲观吧，最后选择用脐带将自己勒死真是太悲观了"
影片拍的挺赞的，但我真的不相信，自我否定是美好生活的基石。
真真正正的片如其名，真真正正贯彻牵一发而动其全身的主题，真真正正打着哲学思辨的旗帜在故事片的市场上耀武扬威。话说耀武扬威是贬义词，那么就换成独树一帜好了。
这电影越看越入迷，越看越觉得心疼。也许伊万不该把自己当成上帝，以为可以改变一切，但最后那一次决定，该是需要怎样的勇气啊
你要明白为了写赏析影评 一点点倒回看实在太痛苦 于是这片感觉就非常混乱  本身也不太喜欢轮回重复不停悲剧 赶完影评又要赶死线真的是一脸痛苦扭头其实比起广导演版黑暗结局，反而喜欢剧版的结局，掐死自己那个结局太矫揉造作的刻意悲剧，没有过去没有未来真的好从此相忘江湖更烂漫一点滚
所以现在的路就是最好的路了，现在的结局就是最好的结局。
上一次尝试想看这个电影的时候，没看下去，下次有机会好好看一下吧，毕竟是经典的。
题材挺好。故事手法也联想到记忆碎片和禁闭岛。可惜bug略多，作为科幻片和心理片要再加入灵媒诅咒预言等东西就太不搭界儿了。结尾没力度，四个结局都很弱，男主作为耶稣自我牺牲挽救一切就算不计较脑神经反复重构的特异功能，把我抹消了就能使世界美好的设定本身就违背了蝴蝶效应
初时看觉得很混乱，不知道与蝴蝶效应有何关系，看到后面终于明白了。原来这个故事想告诉我们的是，无论你拥有什么能力，你也永远做不了上帝。PS 这部戏令我联想到山下智久的求婚大作战
如果时光逆流，你会选什么选来选去结果都不回尽人意，不如有它去。
我看到的版本的结局是男主角最后扼杀自己与腹中，很震撼这样的决定
完全依赖极端人物和极端情况来表现推动蝴蝶效应这个概念，不是很喜欢。
本片的重点在于反思人生选择，每一次选择都是人生的分岔路。花有重开日，人无再少年，回到过去是否变得更好不会的，你还是虚度光阴。且珍惜。85
这种爱，选择一个人，默默承受，永无翻身，只求ta一切都好
"好片。一开始看会有些无趣，随着情节的推进，慢慢的让人被吸引。
人生的未知性诠释得很好。
结果的那首stop crying your heart out很贴近影片基调。
只是，导演版那个结局让人无法接受。"
因为爱所以纠结人群中擦肩而过的是不是原本应该属于自己的故事?
断断续续终于把传说中的蝴蝶效应看完了可以说，编剧真的不错，从开始就在设置悬念，而且首位穿插呼应还这么无可挑剔，不禁让人感叹啊纠结的是结局，看了几个版本，还是期望有个大团圆似的结局吧我一看你的名字就知道你叫凯利
把这样一个数学上用来举例子的效应拍成一部如此精彩的电影，真的十分难得。
有点意思浅显易懂的道理 说起来容易 想起来简单 反应到实际起来就惊悚了
睡前不能挑这类片，就是不会做噩梦也绝不舒服。故事还真有点儿像至尊宝玩剩下的。人总爱感叹如果再来一次会怎样怎样，其实再来也未必会完美，无非拆东墙补西墙嘛。
传说这部电影有两个版本，我看的是比较罕见的一个。虽然是个大众片，但是确实拍得不错，而且thoughtprovoking。命运，命运。我们每个人，都是自己的上帝。
可能是先看过2的原因，看一感觉一般，当然2比起来是烂片无疑。
爽，最喜欢这种平行世界穿来穿去的，导演埋了伏笔不少啊我去。果然，又有人说现在能做的选择是最好的选择了 201327
如果重来一次，你会选择改变什么 为了心爱的人和家人，他一次又一次地企图改变命运，命运却似乎象开玩笑般如此不堪一击。当影片末尾近乎绝望的歌声响起时，我们便哭得如同孩提般无助。
评价一个电影的好坏与否取决于看后能否引起你的思考，虽然绝大部分时间，这部电影做不到，但最后的结局做到了。
较久以前看过，因为想将后两部也看了所以将一重看一遍，以为不记得了结果重看发现细节部分还是印象很深的，巧的是两次看的是导演剪辑版，第二次增加的感想就是假如将一切理解为主角因为内疚而幻想出一切就会拍成完全不同的电影了。bug当然是有的，但我还是挺喜欢，45
每次打开这部片子都觉得对于童年的描述太过血腥，不忍看下去。自觉到了可以坦然面对残酷青春的年纪，看完导演剪辑版，几近泪涟涟。如果我是男主角也会这样做，愿我的未出生能给两位深爱的女人曾经的好友带来一世的平安幸福。人生的十字路口无论选择了什么都会后悔，珍惜眼前，活在当下，方能问心无愧
There is no backward button in your life
还是比较喜欢这个结局的，埃文放弃了最爱的凯莉，然后一切都美好
"2005年看

如果经历了千辛万苦，好不容易重新来到你面前，还是想对你说，我爱你。你会觉得我是在开玩笑吗那么换一种说法，如果某一天，我们在街上擦肩而过，似乎从来不曾认识彼此。你会相信这是我最痛苦的选择吗"
23年又刷，套路已老依然好看人类无法扮演上帝的角色，有得必有失，老了才看到哲学高度。刺激还是很刺激 非常喜欢重口味 故事写得相当出彩
一个有关选择的故事。有时候，人生不能重来未尝不是件好事。
Oasis的Stop Crying Your Heart Out，很好听。
Can you change the past without destroying your future
本身作为一个科幻影片这个前提设置就很要命了，其次个人认为商业版其实比自杀版更有深度，最后吐槽一下，这片子就是为续集而生的嘛
啊这。。。我并不认为女主值得男主付出这么多。。。另外，片中服刑与截瘫两段经历只要是个正常人谁能忍。。。何况男主有超能力，出于私心当然想纠正他的种种行为如果归于大爱不免中二浮夸了一些男主性格方面的缺陷也是他的杯具成因，都说人生如戏，总不能一直开挂破局。。。为何不试试认错弥补妈咪实惨，往复死胎当年碇真嗣要是有这样的觉悟我可能不会那么讨厌他缺少真希波这个变数他的人生就是死局
看过所有，觉得擦身而过是最好的版本。时间过去，想起这部电影总不愿重头细看，觉得太冗长和繁琐，只是喜欢重复回顾最后一个镜头，尾曲响起，所有感情有了出口。其实剧情早已理解，影片不足可以忽略，其中道理才为之动容，才震撼人心。不禁觉得你今天所做的每一个很微小的决定都影响着身边人的一生。
我们错过童年，错过友情，错过爱情，不再相认相知相爱，但这不代表我不爱你，四个结局中最完美的结局
一直说要看一直没有看系列也许只有我看这片子没有卧槽卧槽的感觉吧，勒死自己的结局最为惊艳，另外三种稍显平庸但也不坏。总之别想强制性的改变一些事情，结局永远不可能皆大欢喜。
纵有千万种可能  错过珍重的你对你而言才是最大的幸福
虽然稍显刻意，但整个故事牢牢地把人吸引住了。
高中班里的人聊天说的，记住了，志愿者的暑假看的，剧情还可以，总体还可以。。。
关于此时此刻，在过去的任何一个时间点上本有着无数种可能，所谓现实，就是无数个时间点上的选择组成的树，也许有无数的平行世界来完成那些可能，自己只是其中之一。现在未必是最好的，但对我来说一定不是最坏的。我曾想过自己脑子中呈现的状况会不会是另一个世界中的记忆没办法回去，也不需要
挺操蛋的故事，读自己的日记就能穿越被片名忽悠了
修正历史穿越之类的电影很多，这部红得突兀，但真的挺好看的，看之前不知道男主是娃娃脸的阿什顿库彻演的，原来他不仅仅长了张好看的脸，他的演出和剧情让人观片时完全入神。
"起初每个微不足道的不同,到头来却会造成巨变 好比你今天出门与不出门,出了门往左走,还是往右走,走的快,还是慢,这样看似微乎其微的抉择都有可能会产生不同的际遇或好或坏,都是未知的喜欢这个故事的结局,男主回到母亲的子宫内自杀死了"
2004年的电影，那年我五年级，如果当年看了这部作品，就会更努力考上心中的理想中学，而不是随波逐流顺其自然地去了另一所也很不错但并非心仪的中学，也就不会在不久的将来遇见他，高考也就不会因为他而想要留在本地念书于是少填了许多一线城市的大学，也就不会有后面的很多遗憾了。一切重新洗牌。
电影的核心看起来是命运，看起来是不管是多少次穿越，最终都难如男主意，只能选择自我毁灭，不如说男主最开始第一条故事线的人生奠定了后面每一次选择的基调，从而拥有类似的结局。第一条故事线里面的他勤奋善良，所以在后面考试的时候也不会选择作弊，仍旧保持女主说的优良品格。而这也产生了一个悖论，那就是你无法通过抹除那些塑造你的经历去改变你经历里面的人的结局。正因为此，许多人感到覆水难收的绝望。但我看到的是，人类可以通过改变现在的选择去改变即将到来的世界，毕竟自我们诞生之初，就无可避免地对世界原本的进程产生影响。那么在单线叙事的人生里，务必要做到最大的善良，只有这样，我们才不会觉得自己的存在是给世界带来伤害的因素。86
紧凑的剧情，丝丝入扣的情节，完美的结局其实很多时候改变过去未必是好事
看完之后我还是那句话这编剧真心牛xx那只可惜这样的剧情片要是续剧剧情没有突破就只败坏系列的名声唉
发生过的事无法更改，一切只存在于想象之中，人无法回到过去，只能将眼前的事情做好，才不至于以后后悔，这是一部值得反复咀嚼的电影。
其实只是部科幻色彩的爱情片不过剧情紧凑，结局也不错，不给5分对不起看完这心情
量子力学的平行多宇宙解释说，在交叉小径的花园里，总会有一条道路，让人们在生命中的每一个节点都得到幸福，在那条完全幸福的道路上，有且仅有一个你在行走。 这是多么令人宽慰啊，在每一次铭心刻骨的选择里，总有一个你选对了路，在茫茫的恒河沙数的宇宙里，总有一个你，终生幸福。好美的影
太TM好看了，特别是第一次改变命运的时候，我都震惊了没有被剧透真心好PS穿越时空的少女借鉴了这部片子的核心，说是小清新版的蝴蝶效应也不为过。
不是世界骚动了你，而是你骚动了世界。
突然想起个悲伤的故事，哆啦A梦的结局是大雄是个爱幻想的小孩，觉得有点类似。混沌原理啊但是，Evan没出生，真的一切会变好吗没有其他可怕的事发生
"对时空旅行处理的非常好!
这个问题导演们一拍就混乱了Hero就是一个鲜活的例子"
留着鼻血拯救世界终敌不过自我放弃成就他人。
不完美不舒服斯基，才刚看过 源代码。电话号码555xxx 果然电影电视专用号码
我觉得最后闪回婴儿死了之后其他人的晒幸福生活片段是个大败笔。如果这个故事是真的那其中有些逻辑就太扯了，应该把观众忽悠的不知道到底是真的还是神经病发作嘛这里Ash的造型不好看 我喜欢相见恨早里的他
what if you can live the life again?
不觉得导演剪切版是悲剧经历了那么多不能完美的结局后，最后从一开始就选择退出有什么可悲剧的反而挺羡慕他
同学说谁能保证回去弥补一个错就不会犯下另个错呢，可我怎么都觉得这是一个男人深爱一个女人的故事。
反反复复追寻着不明真伪的记忆，为了拯救自己心爱的人们。最终在母亲的腹中扼死了不该属于这个世界的自己
stop crying your heart out他用双手掐住了脐带，结束了自己刚要开始的生命更倾向这个结尾
或许当虚幻的构想最终有一个安定的归属后，焚烧掉青春的回忆，在我眼里却也是令人羡慕的，而我所能做的只有一步一步的走好现在，永远相信眼前的，便是最美好的，不可替代的，幸福。
这部电影三个版本，三个结局。决定你第一次看到的会是哪个版本，也算是蝴蝶效应。完美的片子。经典之经典
物理学的确博大精深又高深莫测啊必须经典。
看得好累啊要不是之前看过大家的评论，恐怕我也很难看懂。不够确实很精彩
我理解的蝴蝶效应就是因果关系，只不过从因到果或直接或间接罢了想到网上的一个段子，如果当初潘金莲没有推开那扇窗片中如果他们没有放下那个恶作剧的炸弹，历史将会重写，所以国内导演也可以效仿此片，让某个历史人物穿越回去，想法阻止小潘的那关键一推，历史将会如果改写呢，想想甚是有趣
"如果一切的一切到头来都是错
如果无论你付出多少努力都毫无结果
那么 我们到底该怎么样
或许 该顺其自然?"
最近看片，口味偏重。情节性强的，当下惊恐颤抖音效真是吓煞人了，余味未必多。导演很厉害，观众都看得一头雾水，他是怎么给演员说戏的。据闻有四五个版本的结局。脐带缠死自己的，很有点禅味。我这儿的版本是，回到小时候，骂走了心爱的女生，然后在若干年之后，街上擦肩而过，并且很唯美地，没有
谁加的惊悚标签 害的我几年不敢看呢。。。
老实说，要是没有豆瓣网友的帮助，我真的不够理解这部电影。我也时常希望拥有Evan的穿越时空的能力，去改变过去，重塑未来，但即便有了这样的能力，我就能得到我更想拥有的结局吗电影给了我更多的答案。
每一次的选择已经是最好的了，改变未必优化。
其实有一点是漏洞，主角怎么永远都能找回相同的日记
为了拯救自己爱的女人而不断想象改变自己的从前，日记本烧了，一切结束。我是这样理解的，如果可以，我也会。。
神作看了一个据说是美好的版本，埃文和凯丽成了擦肩而过的路人，不再有童年的阴影，也不再有交集。如果是另一个版本，埃文回到母亲子宫用脐带弄死自己，那必然是应了父亲的话，没有人能改变命运。
如果再回到从前再次与你相恋你是否会明白生活重点
"原来就算有后悔药也该去面对挫折
逃避只会让恐惧一直追着你"
我觉得这个比donnie darko要好，更通俗吧我最喜欢他困在监狱里，跟一个基督徒说他是耶稣的地方。
第一次的选择就是最好的选择。
我们每个人，都会幻想能够改变过去使目前的状态更好些，或者希望过另一种生活成为另一个人，这部电影反映的就是这种想法以及假如我们真这样做的结果。
历史果然是无法改变的，如果硬性改变，只会一团糟。。。很庆幸他最后还能杀死自己，让一切都平静下来，就好像他从来没有来过一样。
蝴蝶效应Butterfly Effect真的不错一错手，可能就毁了人一辈子自私的她是否想过
有点惊悚，但回味甘。即便能退回过去，再给一次机会推倒重来，结局未必是更好。而且，一点的改变必然引起后续所有的改变。我们幻想的改变，不过是局部的优化，所以仅仅只是幻想。最后的结局据说导演拍了四个，男主自己用脐带把自己勒死，不寒而栗。还是喜欢这段影评量子力学的平行多宇宙解释说，在交叉小径的花园里，总会有一条道路，让人们在生命中的每一个节点都得到幸福，在那条完全幸福的道路上，有且仅有一个你在行走。 这是多么令人宽慰啊，在每一次铭心刻骨的选择里，总有一个你选对了路，在茫茫的恒河沙数的宇宙里，总有一个你，终生幸福。
好像是电影表现的那样，但也可能是一切都是男主的幻想。男主回到过去杀死了自己，可他妈妈的流产次数由二变为三，那是否意味着男主又来轮回一次太惊悚了
重看美一区导演剪辑版的DVD，拍的bug不断，根本经不起深究。这电影有4个版本的结局，但如果不讲剧情在哲学上和科学上的合理，编剧还挺不错的。导演版和剧场版中未尾随两个版本的结局。导演版本可能境界更高，但我觉得缺少些勇气。
唉。。。真给力。。。You cant be a god。。。
台湾著名编剧吴念真在一一当中的一句话可以给evan一个最真实朴实的答案。
A little creepy and  Touching
看的是掐脐带的结局，看得我心都痛了，比大卫芬奇还阴暗，其实大卫的片子表面阴暗，内核有种力量，不过fight club里如果两位主角演员互换下角色，可能会有反效果，皮特演得棒得要死，简直量身定做。另外这部片里男主角好像演过耶稣吧，总没法把他当正常人，一看他就想起耶稣
好编剧。命运的无常就是这样一个小小的蝴蝶效应。
听说有4种结局我看的是男主角从未出世那个蛮难过的 其实他只是想让他爱的人幸福而已其实很喜欢男主角搂着抽烟的妈妈那个镜头 很温暖 看完好难过
我们都不是god，重来一次也没什么意义。所以结论是，我支持他。。。自杀。
stop!  crying your heart out! 其实我觉得片子好渣 人也好 剧情也好都透着一股做作的气息 导演除了讲故事什么都没做成 好渣故事也就 心理你个毛 其实是神棍 噱头比剧情强大
比起里面借用的蝴蝶效应原理，我更喜欢那不断努力。。。但看评论。。我看的好象是修改版怎么没看到胎儿自杀的段落。。那样的话差太多了。
那些第一次见面会对你说我总觉得好像在哪里见过你的人，让我们情何以堪。。。。。
N次听说过这部电影，一直没机会看，今天看了一下，果然名不虚传，剧情太牛逼了，中国什么时候能拍出这样的电影。。。
看完sam说了美国堕胎法和犯罪率的典故，跟让我觉得压抑。电影有点逻辑上的bug，但是有充分现实意义
穿越时空类科幻片之典范，看过很多遍，细细想过男主的抉择，好像都是死结，所以人生才是一条不能回头的路，只能前行，否则只有平行宇宙论了
一只南美洲亚马逊河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可以在两周以后引起美国德克萨斯州的一场龙卷风。
假如人人都会有想逃避的时刻，只是我们只想改变了当时，没顾及到以后。因果循环
前半段不停受到惊吓，动不动低音炮袭击，男主长大后，才终于从恐怖片转换成科幻片。四个结局，我比较喜欢追踪结局，我是多么放不下想不开啊，不如男主决然。一旦预知命运，绝对不愿生存。蝴蝶飞不过沧海，命运之强悍，千丝万缕，无法挣脱，令人绝望万分。对命运的阐释充满了四处碰壁的绝望。
很早之前就听说过这部片子，可以说是名声在外的片子。最终在家里看完。很好很强大的片子
Stop crying your heart out
我想，这个电影最好的理解应该是一个白日梦患者的胡言乱语，门外是一片吵闹与叫嚷，因为这个世界彻底疯狂了我们需要的仅是一个精神病人善良的人生回顾，他无法确定那些已经发生过的事情与他想象部分相互交错的迷茫，他要的那只蝴蝶，其实根本没有来过他的世界。
男主角无论小时候还是成年以后从长相到演技都极其不讨喜，倒是电影构思还算让人喜欢。就像一个填空题，在统一个空，放入不同的一直蝴蝶，得出完全不一样的答案。唯一不同的是，真实人生的填空题只能做一次。而相同的是，生活总是有缺憾和瑕疵的。四星电影，男主角减一星。
一次次重来，企图改变命运，不知道导演看没看过月光宝盒
重温。好看，生命总是趋向于不完美和悲剧性，而无数过往的细节造就了我们今天的生活，就算有后悔药吃，你也不一定能设计一个自己想要今天。so，让我们坦然面对吧。
我觉得有些事情是注定了的，无论如何去试图改变，这一切却不会逃出宿命。
"假如时光可以倒流。我们能改变什么呢，这条路会不会还要按原路走呢
两种不同的结局。原来最简单的方法 就是互不相识"
leave you because i love you
大宇哥的讲解让我明白了。很好的片子。
"仅仅是任何一个细小的动作就会对位置的未来带来巨大的改变,珍惜现在"
忽略一些无聊的技术问题。。算是比较经典的穿越片。。。。只针对DC版。。
相比较而言4个结局里还是喜欢脐带自杀这个版本但仍有不满之处所以扣一星心目中的最理想结局是自杀之后非但没有拯救任何人反而情况变得更糟这样才符合影片的主旨不要试图改变已经发生的，和试图控制还没发生的
"sedately reigned supreme of the catagory, give scupulously sober sense to our daily life, and to human race"
这样的片子居然是豆瓣top250。那就不在乎我把它分数拉下来一点。这个男孩是个蠢货吗首先他们作死去干坏事，后果已经是报应。他特有的超能力，原本可以救赎这一切。但每一次都被这个蠢货搞砸了，救女孩结果女孩弟弟和胖子都恨他还失手把女孩弟弟打死，救胖子却给胖子一把刀还是把胖子害了，救无辜母子英雄让人家抢了自己却犯楞站在信箱前当肉盾落个残疾。只好回到更早时段去销毁雷管，还是不动脑子，拿着雷管点火玩这个嘚瑟结果把女孩误杀。失败那么多回，但老天还是眷顾这个傻逼，每次都能让他找到日记或者录像，最后他终于意识到自己的弱智是无药可救的，只能让女孩离他远点，方式依然抓狂，恐吓要杀小姑娘全家，你丫脑子就从在没在线过吗再者说，这tm根本就不是蝴蝶效应，他的每次选择都是非死即伤，跟蝴蝶扇翅膀沾不上边好么。
不可以重来吗真多余。男猪脚的鼻孔边大边小丑，大扣分
实在是太精彩了，我实在无法形容我看完导演剪辑版最后一个片断时的感动。。。
Chaos Theory It has been said that something as small as the flutter of a butterflys wing can ultimately cause a  typhoon halfway around the world
谁都不会满意过去的自己，人生总是充满了遗憾，于是我们悔不当初。殊不知因果循环，没有过去的错误与原罪便不会有如今的反省与觉悟，所有的过去拼接在一起成就了当下的自己。若想试图纠正过去某一个环节，只会牵一发而动全身，即便可以改变命运，却永远都不会满意。因为没有谁的人生是完美无缺的。
20093271712他最终还是没有放弃不断地救赎不断地挽回就不如忘了吧我觉得这是最好的结局
重来一次也未必好，带着遗憾我们努力吧，即使满眼泪水。
最后一个故事鬼魂历险记倒数第二个故事精神病患者都在穿越中。整部电影才有了它的价值，而不只是说最后一个故事升华了它。想改变过去，还不如好好把握现在。
看完电影，决定给四星，看过评论，决定满天星看惯了香港电影，第一次发现，原来电影还有一个更为广阔的世界存在，蝴蝶效应让我第一次感受到国外优秀剧情电影的魅力所在，意义非常。
If I could change something
看的是导演版结局比较喜欢这个结局最终牺牲才是真正的大爱所在
这么经典的片子我居然才看庆幸我看的是戳泪点的导演剪辑版比擦肩而过或者HE更能够突显主旨而且一些细节前后呼应值得回味这部片子告诉我们生活中没有那么多的早知道就好了如果就好了不管面对什么样的结果都是自己选择的既然选择了就要面对后悔是这世界上最要不得的情绪
喜欢哪一个结局最后一个。看的导演剪辑版。
"That the best thing for a man is not to be born, and if already born, to die as soon as possible
最好的事情是不要出生，如果已经出生了，最好快点死掉。古希腊"
一本日记连接起四个主人公，产生了6段不同的人生轨迹。
"心理惊悚You cant change whats been and gone Life just cant possibly be perfect, so move on 一件件小事改变你整个人生，像你自己一样。"
很创新的想法，其实现在的生活又何尝不好呢。可惜到后面几部味道就变了
剧情让人心痛啊 主角不错  歌更不错  看完心里很堵 总觉得什么地方和自己有些许联系 牵住人的心了
剪辑版结局倒可以套用松子那句经典台词生而为人，对不起。
"电影似乎跟命运这个主题更贴近，而不是蝴蝶效应，anyway,its a good film"
第一次看肯定震撼并且被转晕掉，其实只不过是大玩叙事结构，尽量做到叙事完整，再加一点观众的欲望在里面
我喜欢主流结局诶大概我骨子里就是一个软心肠的自由主义者，愿意相信世界线有无限的选择。我做不了无血无泪杀生取义也要改天换地的革命者，我也接受不了太阳之下永无新事的宿命论。两间余一卒，荷戟独彷徨，心有挂碍，生大恐怖，然而如此便足够了。
"可惜简介看了一万遍了，估计看得时候又没意思了

我怎么可以让它在我电脑里面呆了这么久没看
太精彩了 一切不会更好 只会更糟"
"流弊
最喜欢这种前面埋伏笔，后面慢慢填的套路了
看了两个结局，一个是男主回到母亲的子宫里自杀了，一个是男主回到过去恐吓女主，女主彻底从男主生命中消失，多年后两人街头相遇，并没有相认。
据说还有两个结局，都是在第二个结局基础上的，一个是两人相认了，另一个是男主转身去追女主。
很多人说，两人相认了和转身去追女主分别是男主前面流产的哥哥，我不同意就算前面两个哥哥或姐姐也是这样流产的，那么他们也一定有他们自己的朋友自己的爱人自己的人生，每个人的人生都有缺憾，他们也是为了弥补自己人生的缺憾，所以和男主一样回到过去自杀了。
另一点我倒是同意的，不相认，相认，转身去追再相恋，其实和自杀的结果是一样的。
其实这个故事充分说明了，人间不值得，无论你怎么修改，你的人生永远都不会让你满意，最后还不如不出生。"
男主角好SB大学生了还想拯救世界然后跟旧爱blablabla 算了故事就是故事电影嘛，这电影可以让人明白活在当下就好了世上没有后悔药。我想我觉得这电影一般是因为我早就明白了穿越时空改变事情不可行这道理吗
"纵使细微如蝴蝶之鼓翼，也能造成千里外之飓风，你不可能做到改变一个人又不毁掉一那个人。
我们常常后悔，常常说如果当初今天就知道结局又如何有能力改变当初的选择又如何在一个相互作用的能量场中，没有一件事是孤立的，牵一发动全身，所以，没有世上没有后悔药"
相爱既是毁灭，所以最终选择擦身而过。结尾的音乐用的很棒。很有启发性的一部电影。
"没有生命线，如何属于这个世界。
原来错身而过，竟是我们最好的结局"
最近有越来越强烈的预感，总有一天我会患上老年痴呆症。那时候我也要靠字条来记忆。
我从什么时候开始有这种看科幻片的时候不能老老实实地看片子接受片子的设定而是拼命找bug的习惯啊刚看开头以为会是像记忆碎片那样神作，可是越看越觉得不对。感觉是能够忽悠高中生的那种科幻片。
看到最后才明白，非常好，此种类型中最让我深刻的。而且我喜欢伤感的电影，结局不错。导演剪接版和普通结局都喜欢
对过去的任何一个路口的选择都会导致现在的大不同，实际上我自己是时常会想象这个问题。电影紧凑逻辑感强，整体性完整，不愧是一部经典好剧。
有关改变未来的心理惊悚片，本片很好的阐述了蝴蝶效应，有点烧脑，主角为了自己所爱的女孩改变了好几次过去令人感动，最后切断与她的关系并烧掉日记虽残酷但是最好的结局 最后主题you cannot play God 改变过去之后带来更加悲剧的结果
命运一发千钧
看过。没登记过重温BD 720P 130514 好拖沓的剧情，完全是开挂
或许是因为它出生的早所以能得上那么高分的评价，看看那一部不如一部的续集就能证明这个讲故事的方法本身存在着问题。直到盗梦空间的出现才真正把意识穿越做好，其实也没什么，不过是前面加了一个游戏说明罢了另外这个故事本身也无新意，前史导致人生轨迹颠覆本来就是好莱坞编剧法的基础
总算是看过这男主演的成名作了 不过我的海报让我放到哪去了
改变记忆的感觉用快速闪回的晃动镜头表现，很难有心理共鸣。不过我暂时也想不出很好的表现方法
演ashton kutcher小时候的那个正太好像水水
很吸引人，最喜欢那个把自己勒死的结局。后面几部太垃圾了。
6910。男主穿越到过去，有时通过成功改变未来进入新的世界线，有时改变失败。电影中很多被闪光掉的记不起来的记忆是另一个时间线的自己的意识暂时挤掉这个时间线的自己的意识导致。也就是说，如果改变失败，那么穿越到的那个时间线上的自己就会有一段被闪光掉的记不起来的记忆。电影故事整体非常精彩，但设定和人物行为上存在着不少漏洞比如监狱里读日记那段改变历史后伤疤应该会一直带着，那么在进监狱的时候就有了且被发现了，而不是从另一个时间线回来突然出现伤疤再比如男主打死汤米完全说不过去。视听上是陈词滥调中的模范生。故69。
你觉得你的人生有缺陷吗想从新来过吗也许，，当你从来一次过后，会发现，可能不仅仅是缺陷这么简单了生活没有彩排，现在你拥有与失去的，都是注定的
倘若可以，我是不是会回到那天，不那么紧张害怕。还是回到更久远的时候不去点开你的名字
男主 帅得我直流口水 看完后疯狂地翻他信息 花痴了番 怎么娶个比自己年龄大这么多的女个咯 原来帅哥有这癖好 难道我也有机会占个标致弟弟的便宜 哈哈 喜欢胎死腹中的结局 我是不是很邪恶
一部严重被高估的电影，高估的原因可能是刚出来的时候很新鲜。但之后同类重启主题的电影多起来后，它的缺点就很明显了。故事其实没有讲得很完整，关于人格也处理得很随便，有很多心理学和脑科学方面的内容，但是没有提供更加细致的解释。在破案方面也显得能力不足。居然还是负能量。
菠萝菠萝蜜如果说自杀之后万一众人结局都很烂那就没办法再拯救了，其实男主也是为了眼根清净而已。另外男主很帅。
感谢上帝让我活在这个世上，并且健康平安充满希望。 20100418 224454
我对豆瓣100这个榜单还是很有好感的，没看之前只要听说是豆瓣榜单上的电影或多或少我都会带着一点儿好感去看，但是这次，以我之见，这个片子真是配不上它的名次，主要是人物人设立不住，关键地方又总是一笔带过。男主时常莫名其妙的软弱又莫名其妙的刚，烧狗那里差不多年纪的男孩打架毫无还手之力，兰尼被关在精神病院的时候质问他他一声不吭又走了女主弟弟暴躁的莫名其妙，不是说暴躁的原因莫名其妙，是这个过程，交代的太糙了，在电影院莫名其妙就发疯，一点儿铺垫也没有，而且之后发生的爆炸事件里，前一个故事还是虐待狂，后一个就跑去救了一对母子并且从良了，太扯了吧女主在第一个故事里的自杀也有点儿太快了，是为了展示男主的穿越把这些情节都给砍了吗男主穿越固然重要，是电影的骨架，但是把肉都给砍了这不合适吧，整的漏洞百出，失望
"很早的电影最近才看 还可以啦 不过人生没有那么多可能性 也不会有遇到不满意的结果就可以重来一次 得到大家都欢喜的结局
太多的设定也不好 正是不知道的事情才是充满魅力的才会像黑洞一样吸引大家一探究竟"
一部讲述时空穿越的电影。世界本来就是不可预计的，但是否我们就不能做点什么来改变呢用游戏中的SL方法就能解决问题主角选择死亡只不过是一种逃避罢了。谁能保证现实中消灭掉主角这个变量，世界就一定会好起来的呢
作为一部讲关联宇宙的电影，格局显得略小了一点。现实总是不完美，就连约翰列侬都要唱幸福是一杆热枪，正所谓天何言哉。想把不完美变得完美也是人情固然，但执着于得失计较就难免陷于无妄之灾。人看天是不仁，天看人只是无妄，从无妄到虚妄有时只是没有领会始和终只是一生生不息的全体。因而，选择和改变命运在影片中只能寄希望于书写历史和重塑记忆，直到重回母体用脐带绞死自己倒有点人间不值得的意味了。前人种树后人乘凉，能做个后人固然是好梦，若只能做个前人呢
那么如果，有一天，他妈妈对自己的孩子说，在你之前我流掉过4个孩子，那又该怎么办内所以，干脆最后他换了个爸爸
如果现在的糟糕可以通过更改之前犯下的导致糟糕的错误来避免，那么先要找到那个错误，最难的还不是找到那个错误，最难的是，如果这个如果成立，那么，最难的是省略号都省略了什么
我觉得这部片子必须和死神来了1一起看过，才能真正感受到这两部片子的精致与深度。 当初只先看过死神来了1，对死神来了1当中强烈的宿命感非常排斥，虽然觉得不错。但是看了蝴蝶效应，我只能说这2部片子在我的眼中是光明的。
教育意义就是你看兰尼当个胖纸就各种惨，瘦了就抱得美人归
不要试图通过改变过去来打造完美的未来，每个人都是由无数个独特的过去组成的，我们就该在跌倒中努力挣扎着爬起来，一次次蜕变，迎接美好的自己和未来
每次他穿越到过去试图让结局改好些 但导演却让他越改越糟 以此来刻意阐述人生难圆 后悔是无意义的命运悲剧必然性的中心思想 类似小径分岔的花园 PS日记本月光宝盒 每一次时空穿梭都翻白眼癫痫发作实在太喜剧了艾什顿其实可以很丑
导剪版结局更震撼一点，没有男主世界就变美好了吗，或许更值得我们思考的就是如何面对生活的不如意
当看到伊万最终选择了回到母体，把自己的生命扼杀在最初，我的眼泪便缓缓的留了下来，他是如此爱身边的每一个人，爱到宁愿牺牲自己也不愿意让他们受一点伤害，可是生活似乎永远都在跟他作对。人生就是这么的错综复杂，一点点小小的误差，也会有翻天覆地的改变。
看过几部这种鬼打墙式的科幻心理电影 不太去较真其中的逻辑和细节的话 还是很过瘾的 每次看完一看其他人的评论或者激烈的讨论 就瞬间混乱了。。。电影中主角选择一次又一次去改变自身的宿命 最后终于进入不可逆转的轮回 这就是科幻片的好处 如果是文艺励志片的话 主角也就只能选择坚强地直面命运了吧
十年后二刷120分钟版，对脐带自杀的情节有点印象这好像是导演剪辑版的专属结局，其余部分当新片看了。我高中的时候获取电影信息的渠道大多是微博，因此看了不少营销号推荐的悬疑片，成为我对电影的第一批记忆。信息密度挺高，男主成年前的戏基本上就是一场一场给观众喂谜面，没什么情感发酵，手法也近乎直给。后半段随着男主多次穿越改变命运，却发现每次都是拆了东墙补西墙的剧情，逐渐渲染出一种绝望而无力的情绪。设定上不算新奇，好在大部分剧情都能圆上除了监狱那次穿越居然只制造了圣痕而完全没有改变其他时间线略牵强，趣味性也尚可如果能多挖掘一下他父亲和祖父有哪些穿越会更好。在原版时间线上，男主其实没做什么错事顶多是七年不联系女主令人费解，但最后反倒是彻底抹掉自己换来大团圆结局，人生的因果难以捉摸。
霞哥推荐。剧情有些含混，因此导致影评有各种版本。恐怖游轮源代码记忆碎片都属于这种由不断往复的片段组成的电影。有一句话点题了你不是上帝，不能改变世界。但男主角偏要借助神奇的日记本日记相当于记忆的文字化改变世界，直到找到一个满意的结局。从这个意义上是个人英雄主义胜利
起鸡皮疙瘩的好电影多处飙泪，尤其是Oasis的歌啊。。。喜欢我看的错过的结局，赞母体自杀的结局但是还没看过。嗯，还有这根本不能算惊悚嘛。对了忽然发现导演和死神来了2是同样的导演
通常我们希望去改变，但却不愿承受改变所需付出的代价。因为潜意识里我们知道，最可能的完美，就是自己从来不曾存在。而这就是为什么人类繁衍至今，不曾灭绝。片子可以很好的帮助我们理解自杀者，精神病和暴力罪犯。以及不要到不可挽回，才记起自己对自己的行为所怀有的责任。男主太傻，四星推荐。
我觉得1看上去有寂静岭的感觉 ，很不错  话说 2 3 真是渣滓啊，垃圾
真的太神了。整部电影取出其中的小片段都可以连贯起来，最后的最后听到那个witch对evan说的你没有生命线那句话，看到那个baby自己用脐带把自己勒死的那一幕，真的好心酸TT。
还是抓住现在好好生活，别想穿越过去了吧
这是个好孩子的故事，为了爱人吓走了她。孰知，中国有句古话有情人终成眷属。
太好看了啊跟盗梦空间有一拼啊看到一小时十几分才稍微明白点是怎么回事啊 越往后就越发清晰起来 其实人生就是这样 不断倒带重新来过也还是会有悔恨的 所以 我们犯过错 却也承担了下来 这样真好
20100706三教with S，编剧把没有科幻阅读背景的我搞high了其实不难理解，只要记忆里够好，每个细节记得够清楚就可以
20100815人不是神，即使现在的境况不尽如人意，也不能回到过去把那些错误纠正过来从而得到好的结局。亦或许，经历的都是命定，无论孰是孰非。
你以为你换个方式做同一件事就能够得到另一种结果，而却徒劳。
又一部，在不断的重复闪回中，改变现实。考验编剧演员导演，要么成为经典，要么遭人吐槽，这部无疑是前者。思路很清晰，看的也很过瘾。演员都很棒，尤其小朋友们，把内心的挣扎和现实的反复都外放出来了。ps，阿什顿库彻真的很有天分，而且勤奋，演员制片样样做到精彩，厉害。
这编剧比KB游轮的还吊后面几部别看了 不一档次的 第一部是永远的经典。
库切很帅，    喜欢用脐带自杀
不可逆的生活，是最有可能幸福的。。。
听闻有四版本结局，了解后还是觉得我看这个导演剪辑版最好，虽然这结局很残忍，很伤感 真正地了解什么才是连锁反应 过去改变不了，可以改变的就只有未来
片尾哭得我这部电影告诉我们，如果你注定有个悲催的小人生，就不要妄想改变命运神马的
1 如果回去之前能稍微规划一下，或者缜密思考计划之后再回去，会不会能有一个多全其美的办法2 我们之所以觉得现状还可以凑合或者选择忍耐，大概主要是因为没有真实体验过不同都可能性，否则应该没有人会选择不去改变任何事。3 所以爸爸都fix过什么，他之前经历过儿子后面的人生吗4 如果能自己选择不出生，我相信这世界上做此选项的人绝对不会少
"存了4年才看的好片，倒不认为是所谓注定的悲剧，主角其实 很幸运           
有点基础果然更容易理解，当年看了估计会没什么感觉。"
a  bit  hard  to  understand
美国悬疑片的编剧们真的很伟大 我太崇拜他们了 这样的故事 怎能不让人爱呢
现在才看，一直对混沌理论很有兴趣。每个人的出生都是个错误，但是又不能选择在子宫里掐死自己。不知道这种题材的为什么还是更偏爱MR Nobody
在一次又一次的穿越中，不由得问自己这么做能改变什么，过去的永远无法回头，原来真正错的那个人是我自己
很不错一片，深入浅出地阐释了所谓的牵一发动全身。一部情节上胜人的片子就不再讨论技术性的优劣了。剧本真的很重要。几个结局特意都看了遍，个人比较喜欢最后擦肩而过那个，有着电影那种理想色彩。若论最契合片中细节的，则属导演剪辑版最佳。仁者见仁吧。
通过记忆盲点，进入记忆盲点，改变记忆盲点产生蝴蝶效应改变未来的生活和身边每个人的人物性格和命运，这也算是反穿越题材的脑洞作品了，如果真有那一天可以穿越时空或者时间节点，那么随便改变一点都会导致混乱，历史已然成为过去，现在的人和技术还不能够撼动世界法则和宇宙法则，但是在未来都不好说电影中很多情节反应了很多连锁反应，比如一个父亲会影响孩子的一生，电影细节导向是好的，在软科幻下能看到比较有深度的东西那这电影基本就成功了，但是也没有太大的深度，改变多次后不得已只能把自己格式化了，这种电影结局就很重要了，是可以改变整个格局的
就算不是天注定，改变的结果也是不可预知，看到小婴儿最后自己勒死自己，真的很悲伤。
电影很好看 我觉得 X亮的观点不对 应该是 我们生活的世界 这么多条线 随便一步 就可以让你的 未来 万劫不复
也许这才是最好结局。你不再记得我，我不再爱你。
前两个儿子流产了不由得有点佩服这一构想。特效和化妆精湛，只是演员方面不给力。
看到最后才看懂 baby那段看到心痛 人活一世 怎么可能死而无憾 都是自我安慰的假话
超喜欢据说蝴蝶效应有四个结局的。优酷上看的应该是导演剪辑版。也就是最悲伤的结局，男主通过杀死自己来终结混乱的一切。在童年每一个诡异的细节在男主长大后都有了解释，通过一次次的日记穿越想要将一切都修正过来，可是却越改越糟，从一开始就接受一切都是最好的安排，过好现在的人生，才是最有勇气的做法吧。
相当喜欢这部片子，可能有人觉得看着很晕，可我觉得相当的酷如果时间的长线真的可以在分叉口选择，会是怎样的结局呢ps我喜欢这个片子的good ending
电影的构思太太太太太太太太厉害了 看完以后回想超久的 结局未免也太崩溃了 假如可以选择 你会选择用脐带勒死自己吗 我 也许会
"尽管有破绽,但是构思的巧妙和创新足以弥补,不能用科学的角度来分析艺术"
"whats the world like, if i was never born?"
不知道是因为拖得太久了还是电影看多了。可能由于电影本身只能把剧情固定在某一小圈子，觉得有些狭隘。
意图通过改变过去而影响现在的做法唯一的结果就是不可预料。因此，对过去选择的后悔和假设都是无义的，它未必能够导向优于现在的可能所以，我们只能也必须相信每一次的选择都是最好的选择了
这个主角真的太惨了呀，简直杀身成仁，直接从子宫里就解决自己。在自己不存在的世界里，所有人都过上好生活。谁能知道另一条时间线的自己就一定会比现在更好呢珍惜当下吧
故事的构思非常好，但前半段没有中后段流畅，库切的演技也稍显生涩，前半段演员的互动都有些不利落。即使有平行宇宙，获得无限的选择权未必是一件好事，所有发生的就当作是最好的吧。
如果导演在倒数第二次闪回小孩拿刀在他妈妈面前就结束了我觉得结尾就完美了
"一把火烧掉回忆。看这部经典的片子是在 2012 年夏天的 Lozre
Simon 他们去了蒙彼利埃，正好有个恰当的时间和气氛看一部电影。这是我这次在 Lozre 看的第一部电影，而明天中午我就要回巴黎了。"
我觉得不是现实和幻想的问题是男主角有超能力能穿越于平行世界
071128终于看了这部片但也不过如此至少不是我所推崇
如果只有靠牺牲自己才能拯救未来，电影未免太绝望
我们可以由果推因，却无法由因知果，所以蝴蝶效应也就拍个娱乐大众的电影罢了。
虽然剧本改了7年，但是还是有漏洞他是画画之后才开始写日记的。
影片本身的创意非常好莱坞。蝴蝶效应这个理论说明，如今我们生活的世界，是一个定论的世界，历史上任何一件微不足道的事件都不能有所偏差，如果北宋时期的一个普通农民少生了一个儿子，很可能现在的世界已经没有我们了。
这个故事最无法让我产生共情的是，人物的人格全都立不住。对于心里和人格的发展归咎于一些事件触发分歧其实并不完整。人物的情感发展也不具说服力，拼凑感很强 主人公做的每个抉择都像是不冷静考虑后果的应急反应。不管他有没有重组大脑的超能力他都明显有情绪控制问题。
搞不定了，自己就去死。。。你每次改变历史，就不能靠谱一点还是假。
抛开剧情神马的，我对那个渣爸和牢友更偏爱，嘻嘻，帅爆了。。。吞口水。。。
因为不想毁掉对方的生活所以从头到尾的抽离就已经足够了。死亡这种事情太悲观也太绝对。
时间可以伸缩和折叠，唯独不能倒退。你的鹤发或许是我的童颜，而我一次呼吸能抵过你此生的岁月。
太壮阔了，无以言表40渐入佳境，80叹为观止，120泪流满面，160恍如隔世不曾如此贴近浩瀚星空，被它环抱不曾如此触摸生命之弦，遁入五维幻境。瑕不掩瑜的科幻神作，刷新视觉的IMAX体验，观影前撒好尿，准备接受近三小时的泪腺洗礼。爱是一种力量，让我们超越时空感知它的存在发自豆瓣App
我想给100颗星，这可能是我至今看过最令我震撼的电影了。到电影结束时候还不断流泪，奇迹不是因为有上帝 也不是有什么不可知的 某种力量，正是我们自己，人类不相信人类的力量把那些我们无可预知的奇迹都认为是上帝的功劳。若兰把我的世界观如此震撼人心的展现出来，我感觉我现在都激动得语无伦次了
一边太空冒险，一边是通俗的情感戏。无论外表多硬科幻虫洞黑洞太空冒险多维空间最核心的仍是亲情与爱。科学与理论其实都是为感情服务的，用很硬的外壳包裹最柔软的情感。也因为此，它不会是2001那样严肃伟大的科幻片，但却有更饱满的感情。包括那些泪点
严格说，这不是一部太空电影，太空片之所以特殊，是因为它能打破伦理性视角，而从超越维度宇宙论，宗教重新把握人类社会。而诺兰的努力，则更近于用物理学之外的盲点，拔高人伦价值。这个观点借电影视听效果获得了情感上的保证。但也牺牲了形而上的深度。
如果要给这部电影分级，我决定叫他逼级片。
"整场基本屏住呼吸,瞠目结舌,无话可说在香港这么多年除了电影节我第一次碰见放映结束观众集体鼓掌的去年看完Gravity我觉得太空科幻片已经拍到头了,然后Nolan大神把我这点眼界碾压得粉碎三体迷不必再较真拍三体这事Nolan已经把后半部给拍了"
看完没人起立鼓掌，因为全跪着。
三体迷们不用担心电影版会拍的稀烂啦章北海船长，面壁人希恩斯，高维碎片，青铜时代和万有引力舰太空大战，冬眠和星际航行，三体世界的荒芜，高维世界的样貌，云天明的童话，诺兰新作中一次性看完刚刚看完星际穿越interstellar，感觉自己萌萌哒
非常理想化，所以显得很有种，没有公司敢让任何人拍这样的电影。致敬库布里克的镜头体现了导演的少女心。但有2001珠玉在前，我认为这部顶多和它并驾齐驱。诺兰尽其所能拍出了触手可及的科幻，硬核又充满人性，温情又隐含黑暗面，让人潸然泪下。理想化是不是削弱了剧本大家保留各自意见吧。
天地玄黄，宇宙洪荒。英雄气笃，儿女情长。
2011年11月有雨果，2012年11月有少年派的奇幻漂流，2013年11月有地心引力，2014年11月有星际穿越，前三部电影分别获得111011项的奥斯卡提名，然后都拿下最佳摄影和最佳视觉效果奖，由此，我们可以预测星际穿越2015年的奥斯卡提名数和最佳摄影视觉效果拿奖的可能性
相比诺兰之前的片子，这部显得比较慢热。然而前两段的层层铺垫终于迎来了第三段主题呈现的水银泻地。Inception仅仅一笔带过的亲情成为了这部电影的核心母题。麦康纳和查斯坦的精湛演技，胶片IMAX呈现出的影像质感，实拍特效的震撼人心，平行剪辑的完美流畅，寂寞大叔创造性的管风琴配乐，神一样的诺兰
致女儿书。全世界的导演都在解决时间问题，拍科幻片的诺兰更是。不管别人说好还是不好，它都值得你进电影院。这部诺兰电影有一个硬邦邦的外壳，内里却是软绵绵的情感。大半时间，它是缓慢的文艺片，一小部分是科幻恐怖片。因爱生忧，有爱不死。有人这么说。
"对我们来说二维空间就是一张纸，从纸的一端走到另一端最快的方式是把它折起来。
对五维生物来说三维空间也是一张纸，是可以折起来的。
他们不仅可以将三维空间折起来，对他们来说时间也是实体的存在。
根据相对论，黑洞附近的引力太大，时间会变慢，米勒星球1小时等于地球7年。
米勒星球的配乐Mountains有密集的滴答声，每滴答一次，地球上就过去了1天。
星际穿越的黑洞并不是随便做的，电影上映5年后NASA发布了一张黑洞的效果图，证明了星际穿越的黑洞模型是严谨而准确的。 
为了拍玉米地，诺兰真的种了一片玉米，拍完电影卖玉米还赚了钱。
为了拍五维空间，诺兰真的搭了一个五维空间的景。
也许100年后的人们看这部电影会比我们更加感到震撼，因为他们会发现这部电影很多设想都是对的。
奥斯卡欠星际穿越一个小金人。"
安妮海瑟薇最后变成了谁对了，女娲嘛。
诺兰的科幻片其实和传统意义上的科幻片不是一个体系。
就是看完这个片子一出影厅再看到走廊里其他电影海报就觉得它们都特别没意义哈哈
这次烧脑的不是故事结构，而是星际穿越的理论，然后根据这些理论制造出来的视觉奇观，剧作结构依旧是诺兰常用的平行蒙太奇加速，最后的反转也算是回环式了。很传统的好莱坞类型片写作，细节和伏笔的运用上绝对是教科书式的级别，理论难不难懂倒不是重点，因为故事的内核始终是父爱。
看哭了，哭的非常惨，从没想过一部电影能给我带来这样可怕的震撼现在看完已经两个小时了，但深深印在脑海里的那些元素诺兰的技巧，马修的演技，季默的配乐，以及亲情的最终命题，都让我的心脏又回到观影时的那种几乎炸裂的感觉。我觉得要很长时间才能缓过来了。
槽点缺点太多，尤其讨厌达蒙和阿弗莱克的段落以及相互对应的那段剪辑，拍得太笨拙生硬，但对接戏又是近年来最让我印象深刻的片段，配乐也是。 2017重看减至三星
1 丰富逼真的视觉细节，荧幕效果激动人心2 虫洞的视觉展示是里程碑性的，将永载影史3 机器人的造型和变形新颖富幽默感4，大环境设置的现实主义和浪漫主义的结合5 对黑洞奇点的猜想和哲思高度明显差距库氏，却依然不乏亮点。任何仰望星空的科幻迷都应仔细观看。
世界上最遥远的距离，不是天涯海角，也不是生离死别，而是我就站在你书架的背后看着你成长老去，却只能孤独地玩着沙子和摩斯密码，顺便长生不老。
二刷极烂，没一点好
相比镜头语言来说，诺兰的剧本还是总会有新意，把古人的恍如隔世完美演绎出来，和未来学大会一样，人类最无私的亲情又一次拯救了人类本身。不过比较遗憾的是，诺兰的科幻既硬不起来，只能大打煽情牌软科幻，可惜和他片中致敬的前辈相比还是相差千里。
人性与爱点亮洪荒，指明自我救赎。内核通俗且并不新颖，前有超时空接触，但诺兰处理得比其他作品优秀。基于现有的理论进行创新，一部很有野心也够完整的商业科幻片。地球上的戏以及家庭戏走得是早中期斯皮尔伯格的风格，熟悉无比，一直见血，直击泪点。进入黑洞后不太像是scifi，是fantasy。
急死文科生了。
诺兰一直在引领全世界的文艺青年，玩文艺已经过时了，现如今真正的文艺青年应该是科学逼，懂虫洞懂时空穿梭懂物理化学生物天文地理才是真正的文艺青年。
终究没硬到底，这么多婆妈情感戏削弱探索太空的幽深神秘及恐惧，请不要再玩美式顾家高能个人英雄拯救世界的老梗了不少平行剪辑的段落老套，煽情太过，直白得吃惊，这就是人性的光辉么理科差生已被科普，还算烧脑谓神作差矣，视效好，穿越瞬间几乎失语，五维空间太盗梦感原谅我毫无泪意。
两星半给配乐演员和几个画面分一下。诺兰电影里对人性的阐述简直就像中学生一样自以为深刻又理智，结果剧情转折啊非正面人物啊都快成unintentional comedy了。视听方面除了有钱有技术，并没有觉得有什么创新，还有诺兰拍动作戏太难看了还好是用的赠票。
在布拉格看的胶片首映，很失望。首先必须承认这片子的范畴和眼界都是无可比拟的，可惜诺兰想探讨的东西太多，以至于没有把任何一个话题深入探索。整个家庭戏和爱啊什么完全不必要，而星际穿越对人类的意义时间成为另外一个维度之类的有趣话题则浅尝辄止。下一个2001何时回来呢
等我死的时候替我烧一盘蓝光的
诺兰是商业好手，靠戏剧转折，视觉奇观，配乐等通俗技巧吸引观众。但他总故作高深，通俗扮作者我从未觉得他算电影作者。看的人也以为自己高深了，其实那些对白讲出的所谓烧脑概念根本不用脑，看的人投入的不过只是那份通俗性。电影值得看，但拿他和kubrick比，我则觉得侮辱了kubrick
呵呵。
戏剧性相当之弱，宇宙的镜头很美以三个小时的电影来说非常赶，设定上似乎不太完满剧本对话和表演都不太出彩相当多向2001致敬的镜头，所以粉丝或许有一看的理由。
一个好geek是多么提高人类幸福度的存在会写好剧本，会挑好演员，音乐品味也好。。一个好geek和一个好导演的合体。。于是有了这个野心勃勃主题里有细细密密的亲情的抓马科幻片。。只是小阿弗莱克和达蒙那两个设置也太鸡肋而且不讨喜了吧还是要打五星
为了马修麦康纳老师去看的。这种设定就属于戏不够神仙凑。自己虚构一个时空和世界，无论怎样都能圆回来。所以如果你不相信，那么从开头就是无聊的。失败之处在于，本来应该是硬科幻的问题去用硬科幻解决，但还是被文艺帝扯到了爱与人性。
朝阳大悦城10月12日晚10点半那场，4排嗑瓜子的某位中年男士，我诅咒你下辈子是一株向日葵。
俗气小气铜臭气
我喜欢，如果人生是一个闭环的环形废墟，那么起点和终点就是爱和亲情在等待我们。
星际穿越还是一部诺兰电影他的优点像牛叉的平行剪辑剧本对道德困境的探索，他的缺点像加速起来不要命顾头不顾腚，一个不少。只是有些更崇高的东西，有几个瞬间让我误以为这是神作了，很快就被抗日神剧般的伎俩拉回人间。总体三四星之间，可以想见，本片放映期间又会冒出不少中华田园物理学家吧
星际穿越的故事依赖于大量论述，强调科学背后的真实还原。如接近天体物理学家推测的虫洞的视觉展示，电影一半时间在于解释而非展现，许多细节无法利用视觉载体呈现。诺兰故意营造出一种老片的质感甚至美工，不仅2001还有宇宙静悄悄。时空概念不就是聊斋志异里天上一天，人间一年的故事吗
除了少数全景特效镜头，通篇唠叨特写浅焦，达不到2001的默片式太空景观，好歹要像地心引力那样运用景深进行视觉化展现，坚守IMAX胶片拍摄结果全用来拍人脸，想普及科学知识科普片都比你深入浅出视觉性强，这货根本就不是太空电影不是scifi整个一melodrama。All you need is love滚粗吧
几近完美的观影体验。科幻的外衣下这外衣真的很赞，特效技巧恰到好处，丝毫没有喧宾夺主，最可贵的是毫不做作拒绝刻意煽情的剧情No doubt诺兰也有个baby girl。演员阵容强悍海瑟薇真的拼不过马修蜀黍。。，唯一的缺憾是，对于非nc粉前戏可能过长。另，如果有条件，请一定去imax
丢弃了自己最引以为傲的叙事逻辑，改拼场面了，这你拼的过卡梅隆唯一的亮点在最后半钟头，重新回到诺兰的理论，时间的原点，隐隐还留下了从记忆碎片以来的功底。其实挺失望
为了煽情不顾一切，光看马修麦康纳哭了。时间主题和父女情勾勒的挺动人，但仅停留在动人的层面，或许对诺兰这样一位类型片导演已经足够只是一贯以叙事见长的他这次似乎有点力不从心，可能是花太多心思看偶像的2001以及制造沙尘暴和种玉米了。
做为科幻片粉，在场面上得到了相当大的满足。虽然这片无聊的地方很多，那交叉剪辑更是只能用捉急来形容。不过，让人欣慰的是，普罗米修斯还是新千年来最好的科幻片。
极纯粹的情怀对人类命运的关切，漂流星际的孤寂，对未来的希冀，沉淀在品质中有力而不彰的爱。人类高贵之时就应该这样生活，而不是像陷身泥沼一样在自己的义和罪，乐与苦中呢喃哭泣。气势磅薄的史诗，甚至是上主的史诗。后到教会我没法祷告，因为观影时虔诚已经耗尽看完后我禁不住轻轻鼓掌。
对不起，我这种就家庭观念淡泊的人完全get不到这部拖拖拉拉的以太空冒险为壳子的家庭剧的点在哪里，特别想掐死海瑟薇的傻逼角色。另外爹和子女同龄这个梗我小学时就在科幻小说上看到了毫无触动。最后这片子完全是电视剧的节奏处理，几乎不看电视剧的本人偶尔看看还能接受，所以给了及格分。
昨天看的星际穿越，说两句，电影我给打四星，大多数观众会从中得到愉悦，甚至收获额外的智识上的优越感，但是从想象力来说，创造性其实并不强。电影拍得中规中矩，诺兰的五维空间其实十分好莱坞STYLE，满足了人们对奇观的迷恋，也很浅显易懂。此片是科幻电影史的佳作，但是不具备里程碑式的地位。
情感力量高于一切宇宙哲学。
居然看哭了3次我靠
看了破球2。又想重温一下经典。拜托别拿破球来对比星际穿越，真的是侮辱星际穿越了
不断说服自己这是经典才看完，但是看完有种就这的感觉。有能力围着黑洞转的星体，有千米巨浪不足为奇吧，海瑟薇演的是物理学家吧，这都不知道我杀我自己，自己改变自己的历史，这个科幻常用梗，看腻了，不值得一提。最后反正人穿越黑洞是不会有事的，飞船一定会被撕裂，别问，问就是物理，读起来叫玄学，也叫主角，也叫啥都是爱。
要不是喜欢马修麦康纳和安妮海瑟薇，这部片还蛮烂的。什么plan A和plan B啊，明明就是plan bad和plan dead好吗几个探险队员组成的神风敢死队，用爱拯救世界，神棍般穿越到五维空间，最后搞半天还是好莱坞式的英雄撞上小机率事件神奇拯救世界并且大团圆，摔，早知道多买一桶爆米花了。
心目中科幻片第一名多年来第一次易主别名可以考虑时间旅行者的女儿。过虫洞的时候，没想到有黑洞，过了黑洞居然后面更精彩没看到人脸时一听到那个口齿就知道是马修大叔他背肌真好看啊海瑟薇短发真是让人想抱大腿各成分配比都恰到好处。真是棒极了
刚看了流浪地球2。竟然我有人说能超越星际穿越我真是无语了
唯重力与爱不可辜负
爱在重力作用下穿越时间，就是人类存在的维度。
有人说这片子把爱融入到科技里特别新颖，这我就不懂了好莱坞大片的主题难道不都是All you need is love吗
以后三体拍成这个水平就可以了。
我是预设了五星的，结果智商和审美决定了我只看懂了三星。承认自己笨也是需要勇气的。
适合迷影狗以外一切人类 这是一个很传统的核 包了很多花活 各种情节剧式的扁平角色 操着并非因术语而生硬的台词 创造出并不新鲜的场面 在就院线片而言很烂的节奏下拯救世界 当然我的知识结构不足以让我看出花活的好 只觉得各部分都很剥离 启示多干实事 帮人救人 少逼逼
我真的看哭了，伴随着汉斯季默的配乐，黑洞里那段我已经快要跪在地上抹眼泪了。每当这时就要感慨语言的苍白，震撼和好看已不足以形容这部电影，我恨不得用上救赎人类史诗这些夸张字眼。更感慨的是美国电影工业已经达到这种境界了，真是人类要看电影了所以上帝创造了诺兰
正常的好，情感溶入比盗梦空间做的扎实充沛，看到最后，不可避免，热泪涌出。可是，几乎没有除情感之外的震撼力量，对想象好奇激情的触发，甚至不如普罗米修斯。在宇宙与人这一宏大命题面前，诺兰突然变成斯皮尔伯格，止步于个体情感的抚慰，确实让人感到小小的遗憾。
有一种信仰叫做诺兰，如果绝大部分好电影还停留在好看的层面，星际穿越已经是伟大了。真幸福，我们的时代有一个叫做诺兰的大师。感觉和诺兰已经相隔了不止一个世纪了，他让我们看到了电影工业的未来。浩瀚宇宙，无限憧憬。电影的讲述已是超越了现实世界，完美的交错剪辑配乐，看得心旌荡漾，热泪盈眶。
一个硬科幻却觉得无比真实，安静慢热，听得到宇宙的真实。我父亲也是个飞行员，三小时眼泪停不下来，又绝望又无力。藏在烧脑物理背后的，是人最本能的感情。爱，本身就是最科幻无解的力量。诺兰舍弃3D用胶片是正确的决定。我想我是孤独的，最后那一眼。好想拥抱麦康纳和海瑟薇。
理论完全不懂，蠢了傻了地方肯定多，父女情也算不上打动我但有人拍这样的科幻大片真好
居然看哭了。。。
Do Not Go Gentle Into That Good Night 刘慈欣的山博尔赫斯的图书馆时间源头的中年亚当夏娃感觉安妮海瑟薇的表演多少还是有点用力过度，一作苦脸马上跟赵薇串脸哈哈情节设计其实没有太多称道之处但这年头还能拍这么慢节奏还能大卖的值得再加一星
花了25在优酷上买了看的，窝一点也不觉得烧脑，因为窝看的时候一点脑子也没动，科幻梗都挺眼熟的，也可能和窝正在看海伯利安有关系。
还真是泪点和槽点齐飞，仍旧没有走出盗梦空间的情感模式，嵌在一个超时空接触类似的故事里马修，二十年不变的好男人看他挑的剧本。宇宙级的父女情，互相飙泪谁扛得住，大约只有黑武士能比。爱的独白后我在沉重阴暗抑郁的气氛中笑场了，后来一旦接受了这个设定，脑洞再大也没啥了
全片对库布里克2001太空漫游探讨终极奥德赛的回归，回归本源，寻找一处家园。维度之外，时间不死，圆圈不圆。人类最基本的情感，一个少女的童年，生死的意义，疯狂燎原的时间，永恒的爱。看完泪流满面，记起小时候和同学一起她给我解释维度和空间，回忆如鬼魂席卷，神性之光照耀自己的本源。
其实主题还是美国精神那一套，只是这部电影的感情太细腻了。看的时候哭惨了，因为男主人公和他女儿的感情，眼泪都哭干了。如果我没成为父亲，肯定不会如此。看的时候不停想起我儿子，我在心里说宝宝，我要给你最长久最温柔的爱，我要咆哮战斗，因为我想成为你心目中的超级英雄
"看完流浪地球2再来这里打卡

电影首先讲究叙事，不知道一堆人在隔壁尬吹小破球的稀碎剪辑有什么意义。
如果一部电影只要特效和宏大场面，就像吃蛋糕只吃到表面一层就狂夸好吃，刮完奶油芝士，就心满意足。殊不知一叉子下去，下面究竟是什么x。

这些年大家是不是都被国内媒体吹得以为咱们特别不得了了

星际穿越好就好在 兼顾叙事和特效。把故事先讲明白，是基本职业素养。

咱们就不能改改100多年前，中国人夜郎自大的毛病，正视自己的问题，努力缩短差距吗"
诺兰握着一部可以成为丰碑的电影，狠狠地向商业人文精神低下了头。于是，一部片子结尾有太多地方是该断不断。一边看一边期待着就这样收尾吧，可它还是奔向好莱坞传统科幻片一去不回头。主要主角的形象塑造都不错，配角也是打酱油的处理。几个结点埋的都很薄，从开头就可以预见结尾的情节走向。
2014年11月15日今夜，一个人，看了本世纪最伟大的电影。除了颤栗与流泪，我会，竭尽全力，用我枯萎的语言去诉说。
它不具备一部神作该有的样子，它揉合了太多前人的影子，它拥有诺兰所有作品中最充沛的情感，它的最后一幕不再是绝望的醒悟。绝不会是传统意义上的神作，因为它是足以拿它自身当里程碑的神作时间的冲刷不会证明它的地位，因为当后人翻出来朝圣的时候，会发现它就代表着时间。2082 西宁第三刷with fhl。时隔六年重温，后疫情第一部院线。刚从FIRST的观影模式中抽离出来，进了影院还在不用取票和黑幕鼓掌的惯性里。另外，没有中断消毒，悄悄喊一声好样的。有比印象中更疲软的，也有更强悍的。疲软之处是，彼时的诺兰作为叙事信息的奴隶，无力于藉感知输出感知，首当其冲即对画幅作为语言元素之歧义的高度不敏感。强悍之处则是，曾经遗憾于它本核的非科学，如今才后知后觉诺兰费劲全力论证的正是非科学的科学性。
年度佳片，绝非神作，总体水准与地心引力相当，离2001太空漫游还有几光年距离。可以说暇瑜互见，既有非常出色之处，也有很多问题。胜在把科幻小说中高度概念化的构思首次以视觉方式呈现出来，把宏大架构与角色情感有机融合不足之处是情节略显凌乱，铺垫太多但仍不足，节奏不好，致敬太多等。
救世主是一项无人能取代的工作，父亲也是
年度最佳IMAX，私谓之伟大。断粮困境末世寓言。救世任务太空远航。岁月神偷盗梦空间。父女血亲羁绊爱的无限边界家的自我救赎。藏匿在迷雾中的未来铺天盖地的绝望裂缝中的丝许曙光恍如隔世的弥留。赖以逆转的方程式，传续重启，恶意阴谋。不消一丝华丽特效，仍能动魄惊心。
我以为诺兰和卖拷贝根本是同一种人。诺老湿的审美比卖老湿要高出一个汉斯老湿，也更擅长卖拐。影片完成度，特别是视效，是没话说的。但是科学，怪力，人性，大爱神马的杂锦果汁，也把我对诺老湿的厌感刷出了新维度。看过超时空接触的多少都猜到拼爹结局了罢。惊讶到我的是肥马好大一支酱油
上海点映，诺兰视野最广阔的作品，一部分包裹着从童年情结到为人父的生活情感，一部分有着2001式穷极人类宇宙认知的科学探索，还有一部分仍念念不忘他拿手的叙事游戏。层层递进，喘息不能。在IMAX中穿越虫洞是一次绝佳视觉体验。感谢新浪，给了我与诺兰单独交谈40分钟的唯一机会。
同伴说好的电影会让你学到很多东西。学渣不懂五维，奇点，虫洞。可是真的很好看，比inception更好看，虽然前一个小时太拖沓，可是都是很必要的，环环相扣，跟黑暗骑士一样剧情紧凑，一部科幻片却让人提心吊胆。诺兰大神脑洞真大，马修叔果然是我男神。matt Damon好胖，完全没认出来
向来对这类科幻大片从不捧场，但当看到男主角跟长大的一对儿女视讯互诉的时候，突然坐在电影院里开始大飙泪。影片idea很棒，冷冰冰的机舱和银白色的浩瀚宇宙内核，是柔软的牵挂。结尾令我慰藉，男主角再次告别鹤发女儿重返荒凉星球。他去找她，她是另一个跟父亲失散的女儿。两个长生不老的孤独者相依。
1酷酷酷酷酷2安妮海瑟薇神烦 3不喜欢只有人类的宇宙
看到四分之三电影院警报响了，被迫离场。。
还有个办法就是在地球上多造点休眠仓什么的，大家躺进去睡，等沙尘暴过去再起来，钻出来都是百岁老人，多欢乐
用最具超越性的东西来讲最容易超越的事情，诺兰根本不关心宇宙，探索与灾难一样是特技的载体，而情感又太矫情，爱不是人类发明的吗，如果它能有半点崇高还像不是，亲情高贵吗，如果无需量子数据验证或许是。毫无想象力的诺兰毫无理解力地用着迪兰托马斯，本应是良夜，奈何旅人俗气。
无论从演员，画面，特效，音乐，人性的刻画，Emotionally connect to the character的程度，都把去年那部伪科幻Gravity爆出翔
最看不惯就是把诺兰捧到天上的，就这点花俏的叙述方式和三句不离主旋律正确价值观的俗辣从哪里来的优越感哦说回来这个故事远没有月球，地心引力来得精彩，时间是乏味的长，哭爹喊娘煽情无节制，演员也中规中矩，至于特效，不如去看2001太空漫游还比较飞
没有爹味儿的科幻片太浪漫了
我居然这个号没给星际穿越打分，前几天又看了一遍，女性角色都很有魅力，爹这辈子学不会看到女性了
前面那么无聊直接把我看睡着了。也不是第一次被主流好莱坞催眠。后面那些物理名词不在我的知识范围，但也不要拿这种爱来搪塞我们文科生。中间触及的自救他救拯救人类的方案这些问题吊起一点胃口，但很快浅尝辄止无疾而终。有尿点无哭点，无论科学情感还是电影语言本身，都叫不出好来。
汉斯季莫请收下我的膝盖神配乐 后半部分看到目瞪口呆
有个超时空接触式的情感内核，却没有等量齐观的形上探讨。我对诺兰的期待本是超体那样的哲学高度。影片一始就猜到了幽灵的身份，但马修从五维空间回来寻女那一刻，还是止不住哭得稀里哗啦。相信爱讲述爱，并不中二。中二的，恰是那些认为爱一无所用的人。PS寂寞哥再次用宏大配乐轰得我浑身酥麻
看完流浪地球之后回来三刷，瞬间明白了之前一直觉得流浪地球差了的那点东西在哪，人类只是地球的居民，并不是地球的主宰，我们不能靠一己之力决定人类的方向，比如老博士，也不能靠盲目的信心和勇气，比如真正能拯救我们自己的，是能够跨越时间空间的东西，比如，爱，诺兰真的是敢想，看完之后只剩一片虚无，太多复杂的感情加上配乐被推向高潮，反复刷好几遍之后对种种感情体会越发深刻
很喜欢星际穿越。我觉得看星际穿越的大概可以分成两种人，一种是相信爱之神秘，一种是不相信，我碰巧属于前者。爱和写作，是这个世界最恒久存在的科幻。
论理智或思想的超越性不如2001，论情感或精神的超越性不如超时空接触。堂堂一部电影总不至于要靠其配乐或者科学性来名垂影史吧。而配乐无疑过于饱满，很多时候越俎代庖，IMDb有网友吐槽说本片如果拿掉配乐就好比生活大爆炸不灌录笑声。另外反派马达的搞事也太失水准了吧。泛洋
根本没心思去上洗手间，憋了整整两个小时，字幕结束时尿意都要loading到90了
跟所有看星际穿越睡着了的朋友说一句你丫去看小时代吧。
怎么会有人建议诺兰来导三体呢抛开灭绝维度冬眠之类雷同因素，他所抱的信念完全同刘慈欣不可调和。影片否定了Romilly那句在宇宙中一切思想的出发点应该基于种群而非个体，个体的意志与爱才是穿越一切的存在，是起点与最终的归结。而刘是个赤裸裸的宇宙法西斯论者，主张为人类的生存灭绝人性
神作，诺兰可不是那种乖导演。除了炫目的物理特效，人性的绝顶背叛，还有机器人是老教授留的精彩伏笔一旦找到适合人类的居住地，就立即启动爆炸程序，不要回来，你们看懂了么不过五维空间还是抄袭了四叠半。。
仅就电影本身论，非常一般。视听语言乏善可陈，世界观也不新鲜。
体验了DBOX，太空部分感觉体验确实和观影视觉融合很好，但平时就只是个按摩椅。至于电影，我只想说什么鬼和男主一样，太selfimportant了，脑洞越挖越大，填不平的时候就挖一个新的来填旧的，再加上片长，看完竟然有终于编圆了的感觉
这么高分，是因为看不懂又不好意思给低分么。可太虚伪和可笑了。
诺兰最富情感的作品，从科幻设定人物设计到交叉剪辑无一不是老梗，但被拍出了质感。80分钟的高潮迭起，做足了张力。Zimmer的配乐极好，马修的表演至少为影片贡献了一颗星。
老片重映的时候记得删掉自己曾经的短评。
宇宙加长版大型亲子节目疯狂的麦咭，以物理答题空间闯关亲子互动为特色，主打差异化路线，不仅考验父亲的快速反应能力和体能，还反应团队配合默契程度。游戏关卡专为儿童设计，大人玩起来真心手拙。
如果你拿诺兰以前作品的套路作为预设立场 当然会觉得不如意 这是一部关于毁灭的电影 人 家庭 族群走向毁灭 全片充满了巨大的悲天悯人的情怀 他的格局大过诺兰之前所有作品 并得到出色的执行
硬科幻元素的确是没有起到精巧结构或主题创新的作用，即成为影片的真正驱动力。父女情感的处理太过一般，也不打动我。我不喜欢这部电影的结尾，虽然在情节上是完满的，但用父女情感的方式结束太偷懒。平行剪辑的段落太过巧合生硬了。
虽然没看懂，但对自己的神经病和偏执更宽容了。因为很有可能是第五维度的自己在和自己沟通，我一直在听他的声音。
通常来说观众看不懂一部作品，会认为这是作者的问题，但诺兰的成就在于他让观众相信你看不懂不是我的问题而是你的问题。
个人英雄主义和滥情之爱让这部对科幻的探索之旅大打折扣，有库布里克在先，诺兰的太空史诗透着一种廉价。
"来刷一星的脑残粉
气急败坏的样子真的丑陋"
感受很复杂，以硬科幻的角度看有5分，以人文科幻的角度看3分。前一个小时非常好，就这样一直旅行下去，完全满足星际旅行病患者的需求，这片会被称为神作。可惜非要加入感人肺腑的家庭情节，进入黑洞以后剧情急转直下，怕观众看不懂什么都解释，就毁了。醒来问都没问句儿子，真寒心啊。
散场后第一件事是查Do not go gentle into that good night出自哪里。可能我就是被诺兰率先抛弃的那类观众。重看20200201
电影之夜时间只一幻觉，唯爱跨越时空。片末高维对低维的干涉震惊我心，以及近乎梦幻的空间站。跨越虫洞的历程简直像一场进入时空的历险，即便迷失方向，仍有最原始的爱引航，爱一直都存在。近3小时的长度，看完后脚踏实地油然而生一种安全感。感谢诺兰大大，贡献了场无比完美的关于时空与爱的宇宙冒险。
看完流烂地球2，回想起9年前的星际穿越，真的欠星际穿越一个好评
这是我看过最激动人心的科幻电影。抓紧时间去看，在剧透毁灭一切之前。
第一次经历电影院满场，结束后还有掌声。很多细节上对2001太空漫游的致敬都很感动，最重要的是看似很俗的主题其实很动人，love never fails!
诺兰版爸爸去哪儿
物理学工作者表示科学相关的部分胡编乱造不能忍。建议Physicist不要再看这类科幻片了。三个星给萝莉和美女。
再执着的求生之念，也比不过父爱无敌。科幻片的外壳下包着一颗炙热的心，真中二诺兰老师，用169分钟诠释爱。片中荒芜地球，好像帝都未来。
又臭又长，雷同的桥段层出不穷，看来导演真的已经失去想象力了。
鉴于以后地球上就没有麦子了，明天早上我决定吃一个麦满分。
我哭了三小时还是觉得难看我可能太讨厌马修麦康纳了
既然地心引力我都给了四星那这个给五星好了一贯的诺兰调，虽然我很不喜欢他走高概念以致让叙事变得恶俗。另外麦康纳黑还是蛮有演技的。这部片的问题跟刘慈欣的小说问题真的很像另外我真要烦死Hans Zimmer的配乐了
Do not go gentle into that good night层层的技术外衣剥去后诺兰给我们讲的是一个关于爱与人性的故事，视觉技术服务于故事，瑰丽绚烂，却又不独占风头
这部近三个小时的电影，简直就是高中地理有机化学和大学物理相对论的知识串讲。虽然那些烧脑级的数理化知识看不懂，但是能看懂影片中的爱也不错了。星际穿越中的雄心和智慧会令你目眩神迷。震撼人心的表演，难以忘怀的画面。一定得在IMAX银幕上观看
这部集合了科幻，剧情，人性，亲情，爱情，萌物，甚至宗教等我喜欢元素的电影，其实就是一个很有诚意的回答 为什么那么多人吃不饱饭，却要花费巨额金钱探索太空这么多年终于找到我的泪点在哪里虫洞
女儿记得爸爸的一切，但爸爸会忘记女儿跟他说她算出来的留下。我觉得儿子也是具有强感应的，不然不会宁可死去，宁可自己的孩子妻子都患上严重的肺病，也要守护这个家的原貌。我觉得哥哥很重要啊。
盗梦也是他导的吗，一样的boring。机器猫式时空穿越，引力世界就是背景做了个滤镜效果，太假，主角因为脑袋呈梨子形，气质又太硬汉，让人感觉不聪明，父女情沉闷俗套到昏睡，爱穿越时空的体现比楳图一雄差得远，唯一有点意思的是五维立体空间，像图片下载失败时的半截彩码。
Grand Sound Mixing  Editing完全被器宇轩昂感人肺腑的配乐牵着鼻子走汉斯季默绩效过猛世间万物，其实是平淡无味的。是人情世故赋予了大自然物质世界各种奇幻瑰丽的喜怒哀乐及生死离别。时间是残忍的，但绝非邪恶是人类的情感在这张白纸上描绘了五颜六色，其中最鲜艳的自然是爱色。
爱是唯一可以穿越时间空间的东西 看的眼泪狂流 好壮阔 好恢弘
真是太好看了因为上次被Gravity坑了，所以这次就算是诺兰导演也没敢抱太大希望但是简直太惊喜了有木有不咆哮一下都不能表达我的兴奋之情二刷IMAX请等着我
年度最佳
好像在宇宙里，什么爱情呀，岁月呀，时间呀，陪伴呀，都是很小的一部分。但是在小小的地球上，它们是我的全部。
未达预期TT点子和音乐到了可是情绪和情节没有跟上。最大的感想是原来科幻小说里写了这么多年的东西还是有不少没拍出来啊。对科幻迷来说这剧最大的悬念完全就是个常规套路，一开头就知道是怎么回事了所以感觉揭晓得有点拖沓。
棋下太大总归不好，关键你铺垫环节用的都还是没啥惊喜的二手一流场面戏。
爱是万能贴。
点进那些给星穿打一星的人的主页看 99给流浪地球打5星
感觉我还会看很多遍
大银幕七刷，第一段cornfield chase旋律一响便激动得热泪盈眶，它提醒我的是曾经为电影感到惊奇的自己。毫无疑问这是目前生命中对我影响最为重大的电影，只那句不要温和地走进那个良夜便激励我度过无数黑夜。今天，在我感到疲惫不堪的时刻，它仍旧唤起我对宇宙的热爱。尽管会觉得有些单纯得可笑，但是是可爱的，且依然止不住地落泪。
"神作不解释诺兰的电影到底好在哪
我认为是对叙事结构的精巧设计。很多导演都会采用非线性叙事， 但毫无疑问诺兰是其中的佼佼者。配乐管风琴给复古质感的星际穿越增加了更多老味道。我查了一下，管风琴这种乐器居然诞生于公元前两百年，比钢琴早近两千年。我相信Zimmer给一部科幻片选择配器，不止是因为管风琴风管长得像太空船发动机，而是这个见证了人类文明崛起的乐器，倾注了对人类宿命的沉思。"
美国人续本杰明巴顿奇事，对时空概念的又一新的理念原来时间可以像图书馆的书籍一样整齐的叠放着，任你赏阅爸爸回来了
这是一部从大部分角度看，都会觉得无与伦比的影片诺兰把前辈们的影响，揉进自己的电影中，同时创造出无限广阔的天地。如故事一样，影片本身也走到了前人从未触及到的境地。亲情与科技相互驱动，去实现故事和影片本身的使命，当今真的只有诺兰可以
手滑五星，一部商业神作，看得内牛满面，时间洪流里再次看到个人渺小如蜉蝣，朝生暮死，浩瀚宇宙绚烂无垠，鸡皮疙瘩满身的内心震撼，来自天上一日地下一年的沧海桑田变幻，人类为了爱和活下去小强一般百折不挠的探索勇气，值得再去刷一次，仔细琢磨没懂的部分。IMAX画质音响满分，但中文字号太大。
当科幻片看吧，没有幻想深度当剧情片看吧，没有场景戏剧性和人物性格深度。一部昂贵的烂片。看到Nolan不中用的这一面以后，回头再去看Inception，甚至Memento，都没有记忆中那么好了因为你更容易注意到败笔了以前两可的场景觉得是神来之笔现在再看呢，故弄玄虚而已。。
震撼后悔没有在电影院看系列
男主爱女儿，更爱安妮海瑟薇XD
看起来是科幻，实际上是亲情，这么一想，就不去挑bug了。多维世界是在一个书架后展开的，喜欢这个设定。男主角从多维世界能看到昔日的自己，所以后身对于前身，就是神。
出海和归来是永恒的男性意象，在我心中，这依然是一个关于Be a man的故事。
14年因种种原因错过在大银幕上观看，在那个虽然很大但也只有60多寸的电视上看完后我的评价是披着黑科技外衣的通俗剧，并产生了深深的失望近六年后居然能等来重映也是意料之外个人对其核心的认知依旧没有改变，在某些鸡生蛋蛋生鸡的关键理论问题上诺兰选择了用爱打哈哈，让本片在叙事上形成了无解的环形悖论，可他对时间相对性的迷醉阐述和寰宇间人类存在的本质思索端的在大银幕上被无限放大到令人动容。
我甚至不知道自己为什么哭，但眼泪就是止不住。
一群人自作聪明，他们到哪里都要说星际穿越牛逼，还说觉得星际穿越不好看的都是智商低，只要有人敢说不，他们就急得不得了，真是大孝子，我偏要打一星
为了说圆一个故事扯一堆有的没的名词，最后只为了说一句爱可以拯救。So long to the art of storytelling! Almighty Technology!  BTW，TARS加一星半
快死了又活过来了，然后改成了四星，别又把我打死啊
若火生海面，相信你的心尽管星辰陨落，以爱为生。
这部电影就值一个字哦
7分太少，8分太多，75分吧。太婆妈了。也没有什么所谓的脑洞。就马特达蒙是唯一最真实的亮点。
看的纽约特别提前场。不剧透很难具体评测，剧情很好，前一个小时会感觉有一些迷糊，之后豁然开朗。imax效果很好。如果你很喜欢诺兰或者马修，你都会喜欢这部电影。
库布里克1分，考虑宇宙和文明尺度的问题，哲学视角更客观抽象和可信，情感视角更主观讨巧和扯淡刘慈欣1分，三体中对四维空间无限细节的描写杀掉诺兰的立方书房，不过多维空间的视觉表现好像也没什么办法了马修麦康纳1分，演技到顶诺兰1分，一年能进电影院的理由没有几个巨幕1分。
1，想像一下三体电影版，2，硬科幻，概念其实都是最近十年二十年很流行的那些，量子啊，奇点啊，高维度啊，爱的能力这个真的是科学面这些，但好的科幻电影，重点是能够打开人们看世界的方式，这点电影做到了就算是非常好的科幻片了。不过我已不太受诺兰的技法了，喜欢，感动，但不会碰第二次
整体而言，诺兰已经超越工匠了，或许现在可以称之为工程师，我的意思是说，你让他搞设计做结构，甚至搞城区规划都没问题，但是让他搞精神文明建设，他还是会用最庸俗的方式。
1，从叙事啊结构啊节奏啊等方面看，无论寻找新星球还是父女重聚的故事，只能说讲得及格，亲情其实可以更动人。诺兰擅长讲故事的波澜壮阔，普通人的小事件和细节略显老套。2，若不明白五维空间是什么，在哪儿，怎么去怎么回的就理解为主角去了趟阴间又回来了，本质上没太大区别，我认为这样不用解
又是两个小时多的电影对我来说真的太长了，评分这么高，但没感觉哪里惊艳，和降临一个水平
诺兰最煽情的一部电影，动用了整个宇宙来煽情。最后 30 分钟突破了想象。最打动我的是出现了好几次的完全无声的状态，静到要哭。拍摄庞大飞船表面的镜头都是高潮。诺兰本来就是个凭借反转和悬念以及一些理科概念就可以征服人类的导演，近两部电影开始讲起了爱，竟也能讲得如此轰轰烈烈肝肠寸断
来自大名鼎鼎的评分网站霸主亡妻俱乐部VIP米其林三星烧脑主厨时间傀儡师电影胶片的守护者好莱坞最后一位作者导演，英国编剧导演兼制片人，克里斯托弗爱德华诺兰
希望某部电影的粉丝放过其他科幻电影
情感冲击超越了视觉冲击，硬科幻中迸发的浓浓人情味让人回味无穷，诺兰在科幻类型片中发现了全新的情感出口。
坐地等技术评。安妮海瑟薇泪光闪烁的那段台词，无论是在哪个层面上的境界都让人跪地不起。平行剪辑的两段都有点笨拙。
唯一遗憾的是，结尾不是女儿扒拉开书架发现了苍蝇大小的父亲，最后父女抱头痛哭，这和我想得不一样呢
我不会说看不懂，我就是觉得差
就像克莱因瓶一样，出发的时间和空间，终究回到最开始的地方。阻止我的，帮助我的，其实一直都是我自己。诺兰很好的用视觉的方式呈现了，什么是虫洞，什么是黑洞。当男主穿越黑洞，发现自己在书柜后面的时候，我突然懂得了时间的浪漫，无意义的浪漫。从五维看三维的浪漫，可能就犹如我们看蚂蚁巢穴的感受，我们从上帝视角往下俯视，蚂蚁不懂是什么移动了食物，什么移动了泥土，它们以为或是地震或是异象，却无法反抗。而我们，神游其中，怡然自得。穿越黑洞的意义是什么跨越时间的意义又是什么如果我们追求的一直都是我们想要的呢First Hand Shake是我从遥远的维度传递给你的爱。我的一周时间，是蛾子的一生，它感受世界的方式，和我的不同。又如果，我就是那个蛾子呢
94。15。前面铺垫好长看得极困。杰西卡演得抓人，特别是和飞船通话那段。安妮一般。打酱油的马特神烦，抱一起扭打场景好难看。阿弗莱克家的人连背影都很像。以为去了黑洞不会有反派没想到直接反转。70mm宽屏享受，音效震撼，画面绝美，值得一看。机器人走起来好萌。这个时代人眼里的2001。
神学是一座终极殿堂，而科学的探索永无止境。
泪点与槽点齐飞，硬科幻下仍最终妥协成为以亲情爱情和救赎为母题的情感大戏。技术层面让地心过家家，又要收一堆奖。达蒙无力吐槽。马修依然奥斯卡脸，怪不得有个同事从头哭到尾。致敬很幻灭，回去好好再看看2001吧。
电影就是电影，科学知识是其次，没必要较真，更多的是人性地探讨。人类到最后是自己拯救自己还是毁了自己5分，不为别的，只为本片勾起了我童年无穷的记忆，仰望着星空，脑子里十万个为什么，宇宙未解之谜，众多未解之谜。。。
怎一个炫酷了得 反正是看得我目瞪口呆 配乐神了 配乐应该是最大的亮点
好莱坞商业片百年受用的主题，弘扬爱的力量和傲娇的美国精神贯穿始终，以过于情理之中的亲情作为主轴，用各种牛逼的物理学理论和现象包装修饰，诺兰的重点不是科幻而是讲理和论述，被无敌铁粉过于神化和吹捧，ost挺不错，在疲乏中感受震撼，不过看完后还是对宇宙和时间这两大佬充满了无限的敬畏。
如果说星际穿越是一分，那流浪地球就是负分
诺兰从concept为主走向了一个更深更有感染力的地方，让我非常惊喜非常感动，却丝毫没有失去其层层叠叠概念的吸引力，很棒的观影感受
是蛮不错的。但是想到之前豆瓣上有人总结的诺兰电影两大主题穿越万水千山来看你和爸爸再爱我一次，就完全无法进入父女情深设定了，哈哈哈哈
"我无法用三言两语去概括这部影片的内容和它带给我的触动。
这不单单只是人类 人性 世界，这是一整个宇宙，它的神秘力量我们现在都无法真正直视。虫洞到底是如何，它的力量到底是如何。
它带给我太多的触动，但我记得最清的还是爱，是情感，是cooper才在飞船里度过短短几年却收到子女23年之内的视频，他泣不成声的样子。是cooper在五维空间里见到了自己年近百岁的女儿都时候。
我想这并不是一部我一遍就能看懂的影片。"
如果在情感上再克制点，少一点点的煽情就更好了。因为爱，人类才会拥有一种与自身的脆弱所不相称的勇气，或者骄傲地成功，或者光荣地失败。可对宇宙法则来说，爱毫无意义。它是伟大的人类价值，但仅此而已。
当跳出我们所营造的那个小小的世界房间家群体社会国家以及这个世界太阳系，直面宇宙的人才意识到自己无所依萍的命运。支点确定性我们的位置和一切理所当然的事物，其实都只是一个暂时的幻象。在宇宙的冷酷无情面前，唯有人之爱，赋予了这个幻象一点点稍纵即逝的温情。
1完美的剧本，爱与责任信任与谎言勇敢与冒险私爱与大义等等，在作品里相互冲突结合，相映生辉，无与伦比2太空土星虫洞瑰丽而又充满未知危险的星球黑洞第五维空间库伯空间站，一幕又一幕摄人心魂的画面3精湛的表演，马修麦康纳的几段表演令我潸然泪下，让我领略表演的魅力4配乐音效同样做出最给力的辅助，太棒了。
终于还是在飞机上看了。科幻是包装，天体物理是噱头，但把视线拉得那么远，竟有了点海德格的味道谁在召唤你除了你自己没有别人。
无疑这部电影是伟大的，是人类文明艺术成就的高峰作品，每一分钟观众都沉浸在一种绝望的情绪中。当我们在说从暴雨将至到21克这样拆解时间结构并重复循环能够有什么新的可能性时，星际穿越用难以置信的方式给我们答案。btw歌颂克里斯托弗时千万别忘了乔纳森。这可是他的故事。
"在微博上看到流浪地球2甩星际穿越几条街类似的言论，于是抱着该是有多好看才会被这样说的疑问慕名前来。
 Do not go gentle into that good night"
原来，宇宙的终极答案，是爱啊。这个回答仍不够高大上。应该说原来，宇宙的终极答案，穿越星际的秘密，就在但丁神曲的最后一句啊lamor che move il sole e laltre stelle
2020225 with 托托
感觉前面有点平淡，剧情张力不够，但是后面渐入佳境，尤其是结尾男主在五维空间和女儿咫尺天涯的画面太震撼了，能用艺术形式表现出来的五维空间可能就是这样子的吧。
这是把几个大片揉一起啊，回收利用，真节省啊
我想看安妮海瑟薇在陌生的星球上和男友做爱，并不想看男主和自己的老逼女儿磨磨叽叽。。。
当科学家千辛万苦爬到山顶，才发现佛学大师已经在那里等候多时了。
我的心略大于整个宇宙
其实大概在Dylan Thomas的诗的时候就决定给个五星了吧。
到了三年级都理解不了乘除法和加减法关系，到了初中毕业都理解不了sincos曲线，我在电影院理所应当的放下了所有智商，感动于年轻的父亲在年迈的女儿床前，那种宠溺的语气里。
像我这种天体物理迷，看起来都费劲的硬科幻 据说里面所有的假设都是物理学家真实计算出来的，严谨的态度令人敬佩。 非常推荐。
anyway，给诺兰一个赞吧。在这么沉重的时刻，这么硬的设定里，就敢讲一个这么软的故事，这么斩钉截铁，这么固执，确实也很佩服。
被铺垫的太多，所以期望太高没有想象中的惊艳，但是仍然是一部值得五星强烈推荐的科幻片。科幻从来都只是科幻，而人性才是整部电影的核心。
虽然好看，但感情方面在我看来根本站不住脚。首先爱就是那个重要的维度啊这种主题似乎还给斯皮尔伯格比较好吧。其次就算认同这一点，我也没看到这感天动地的亲子之爱啊。男主和女儿的感情是怎样的呢他在女儿的苦苦哀求和极力反对下头也不回地走掉了，动机完全是自己的野心
隐约看到诺兰兄弟坐在银幕后看，我这个镜头用的多技术，你该哭了。
"Interstellar这种伪装成大片的独立精神电影还是不太适合国内的大批观众吧 首映日出来哭成了泪人儿 
附Chris Nolan因为看了Mud这部电影招收Mathew McConaughey为主演，强烈推荐Mud!"
感觉应该是很复杂的理论居然也听懂了，说实在的前三分之一铺垫是有点沉闷的，但后面好几次反转简直不能更精彩，杰西卡查斯坦演得超棒，马修叔照旧帅我一脸血，中间安妮海瑟薇那段说love的台词好感动。其实我觉得这就是披着科幻外衣的温情片啊，Love  Faith，数次戳泪点，请告诉我我不是一个人。
910那个方块机器人才是主角
最后脱离时有一镜给到安妮那个光影效果简直美得无法言喻。不觉得意图是拍什么科幻，不过套个时空折叠理论的外壳罢了，所以觉得这片看不懂的人都很可疑。配乐又吵又烦土鳖无疑。杰西卡太好看了
B二刷，但因为阅历的增长对主题有了进一步的理解，诺兰表面谈的是爱的力量，实则谈的是信仰的力量，甚至是一种对理性思维的反思科学靠逻辑和证据推论，但若人类只有理性，便不可能创造奇迹，这便是感性或者说爱之美。所有情节都是围绕这一点展开。虽然主题很棒，但剧本缺点仍和六年前看时一样扎眼人物塑造单薄生硬，全员工具人，为了最后一分钟营救效果强行制造矛盾冲突等等。因为人物塑造不足，故事的高光煽情段落实际达不到理想效果，只得靠大特写呲牙咧嘴的表演配乐把观众硬生生逼哭。一个剧作策略的正确性前期铺陈潦草观众是能够接受的，只要你后期炸的够猛他们就会忘掉。5诺兰的反套路，本质就是将传统套路的单次反转变为两次。
浩瀚宇宙，空虚孤寂，唯有爱是终极牵绊，可以指引回家的方向
好看的电影和不好看的电影都在干一件事挑战人类的观影极限。Across the Universe之后发现，All You Need Is Love
那是在两千二百多年前的叙拉古，阿基米德正为如何检验纯金的密度而苦恼，和我们所有南方人一样，他热爱洗澡，他坐进了澡盆，看到水满则溢，发现了浮力定律FWV，当然，那时候他没想到那么多，他只是叫道后来人们又称之为阿基米德原理。而这是属人的理性求知和
多谢流浪地球的脑残粉当我知道我这么喜欢的一部科幻片居然还没打分，你们都跑这来打1了，还有什么理由说豆瓣买赞抹黑啊莫非你们也是被收买的吗
爱可以穿越时间的戏码，以及人类是全宇宙幸存的唯一具有高贵灵魂物种，这种概念实在太灾难了。。。人类不是理性的，不是非历史的，不是永恒存在而是如潮汐般行走在荒芜星球上的。。。所以，人粉，请不要这样自信PS我其实很爱看真情和主旋律，可一旦堆砌未免窒息
爱可以穿越时空
Speechless诺兰标志性的非线性叙事依然很明显，明显剧本做了很多功课。科幻片往往是探讨哲学命题，但是本片中心依然是亲情和爱。70mm的胶片质感果然不一般，配IMAX屏幕简直是绝了，不知道以后数字时代了会怎样。内地不引进70mm版太可惜。
终于有一部科幻片把我完全震住了虽然也还是很多地方没弄明白，终于切实体会到科学和哲学是一体的以及科学有多性感。而且这片对人性和情感的丰富展现也是这些年科幻片里不多见的吧。
旁边俩女的看了一个多小时就走了，我心说傻逼你们应该走得更早点
二刷4K过了这么久再看依旧是当时代的太空漫游，本片从未夸大人的主观能动性，在整个宇宙面前人类始终是渺小的。但同时又没有忽略人类的自救过程，不去细致刻画每个人物，反而是强调人与人之间的矛盾在整个宏观宇宙中的不堪一击，对于时间量化的表达，对高纬度空间的塑造都极具神秘主义色彩。同样是爱可以跨越时空，本片的议题以及表达方式都更加真实且细腻，不搞假大空，从小事件切入延展到宏伟命题。其它的科幻电影任重而道远一刷2020818
虽然我怪配乐直白刻意，然而它所引导的也的的确确是我最终会踏入的感受爱是唯一能超越所有维度来让我们感知到它的存在。所以，这大概也算一个墨菲定律，我也从未能跳出这个定律。
打满分纯粹是看不惯一些人
其实诺兰才是最有工匠情怀的导演，为了拍一部亲情片硬是塞进了这么多硬科幻情节。原声不错，minimal风格，寂寞叔被Phillip Glass附体了。剧情很弱，远不如盗梦空间。科幻设定蛮好的，满足了我初中时代对宇宙的幻想。
对黑洞的展现还是挺震撼的。其中那个行星表面和行星外太空时间差异性的片段，像极了三体的片段。
"Out of word Its always us, people 渺小与宏大，情感与物种，放弃与得到。辗转反侧，寤寐思服。"
五维的空间里 重力仿佛琴弦 这算诺兰电影里差的 百岁宇航员这梗老掉牙 3小时力废话和煽情太多 娱乐度很低 创新的叙事风格木有 还是我最烦的机械降神式结尾 重点是诺兰把片拍成人人都能看懂 叫我看完后如何跟别人炫耀自己的智商女儿神烦 名字捏他墨菲定律 但听着像蓝精灵 总让我出戏 TARS最萌
如果说库布里克是大神，诺兰表现的就像是他成绩最优异的学生，在致敬的同时，用扎实的情感呼应与细节铺垫将自己擅长的大爱理论圆起来。
从未有过的体验通过IMAX2D看到了5D的内容二刷走起吧
"属于特硬的硬科幻片，需要看科学达人解释5次元的概念，这是个不明觉厉但是需要多看几遍的片，此外
千万看前别喝水"
A simple yet powerful masterpiece 好久没那么爽了。虽然好多好莱坞cliche，但其实未减观感，可能伟大作品未必事事标新立异，而更可能是将一些永恒主题以特有的方式升华，真正完全脱俗的作品实在罕见，所以我还是会把此片排进科幻片影史前五。
Great诺兰的牛逼之处到底在哪他永远能在商业与文艺，冷漠与情感，观众和影评人间找到最完美的平衡点，而且总是最适合他的那一个。202082 imax重映，更加坚定了我对诺兰的爱。
不说任何废话，即便是短评也不能给没看的人任何剧透。但真的他妈的都快去看吧，这样的电影没有任何理由不在影院看。
谢谢诺兰，让我更加确信爸爸会在某个维度守护着我爱你 中影小西天
看完只想说，没有在诺兰的苞米地里痛哭过的人生都是不完整的。这是唯美的终极科幻鬼故事，爱像是一团微弱而绵长的信号，链接了所有过去现在未来，穿过重重云海，越过层层星芒，把一切命运都交给未知，又将自己引回起点，最后殊途同归。用复古影像质感与科幻元素去阐述一个冥冥中自有主宰的唯心观点若真有幽灵，那也是高维空间里的热烈回望。宇宙会消散，容颜会衰老，黑洞会坍缩，星辰会覆灭，只有爱是永远不灭的能量。用一个极其宏大的叙事去讲述人类那一点小小的情感，但就是那一点小小的情感，摆脱了一切物理定律，阐述了一个本不可能的可能，在不同时空的彼此共同选择了相信对方，哪怕再见面已经是沧海桑田。后劲大到想一辈子住苞米地，想在高维空间给过去的自己发送彩票号码，想跟铁盒子机器人一起喝酒，想给女儿一个大大的拥抱。诺兰最好的电影。
全然满足我们对刻板好莱坞的认知，粗糙大条，像找了一本科幻小说原著，演员们分好台词，稀里哗啦逐帧拍出来，除了行进的剧情，什么也没有。节点处音效轰炸，工匠的，全非审美的。如此庸导还可以被值得期待，尴尬的时代。
这就叫一粉顶十黑啊，老说什么烧脑烧脑，结果搞得人家7天票房才3亿左右，别说跟变4比了，估计要落后心花怒放一大截。明明挺煽情挺狗血一电影，多好看啊，非要黑人家烧脑。黑疙瘩机器人又傲娇又萌，将高冷保持到最后，如果马修最后与它一起生活在黑洞里永远幸福地生活在一起，就五星了
恶意因为某片跑来给星际穿越打一星的死了。时间会证明谁才是经得起沉淀和考验的真正好片。
挺好看的，看得哥手心全鸡巴是汗。随手用铁锹拍昏了一名旁边打电话聊天的树墩子。
绝对是整个2014年看过的最烧脑的电影，考验的不单是逻辑，还有如何能迅速地在情节推动中理解深奥复杂的天文物理理论，甚至连视觉特效都无心观赏，看完到现在也只能说消化了70。导演没打算和观众妥协，看得真是一点也不轻松IMAX慎选，3个小时脖子要断了
美利坚，人类的希望，NASA，新五月花的母港
作为一个从14岁开始看科幻小说的人情节和科幻内核都没有什么惊喜，虫洞黑洞梗时间梗高纬度生物梗宇航员年龄梗结局也很容易猜，但我打还4星是因为所有典型科幻桥段都被很好地表现出来，人物情感也描写得比多数科幻作家细腻，像看了个很典型的星云奖作品，毕竟也让你们麻瓜感受了一把
我要说2001 Space Odyssey就很一般呢 至于这片说是一板一眼的假大空呢
445星之间，如果今年没有更好的电影看完2001太空漫游之后还觉得它很棒就是五星了。世界观蛮简单的，叙事也没大花样，居然主打温情牌了我有点意外而且马修一哭我整个人都被带哭真讨厌。进场之前还在看三体的我不小心就会出个戏。好想再看好喜欢Michael Caine即使不算好人就是这么没原则
我还是无法理解白男的感动点。
对于人类，我们依旧知之甚少，且太执着于狭义科学，爱可以穿越时间与空间，不仅仅把它当做煽情概念，而当做一种科学理论的提出，推开了另一扇窗，面向了更为广阔神秘的世界，充满对未知力量的敬畏Get到这些才会知道这种展望多么超前，电影分很多种，这一种是会留下的，多想活着看到那一切
在电影院看完整部电影的时候，其实并没有太懂，但最后书房的那个镜头，我内心特别震撼，感受到了一种奇妙的连接，触手可及却又相隔千里。那段时间墨菲定律与虫洞深深印在我脑海里。我想我应该去重温一遍星际穿越了。
故事说不上独特与动人，情感内核与故事结构其实也和DWST以及许多科幻片一脉相承。但看着IMAX呈现出的宇宙确实彻彻底底地打动了我，那样的震撼也是科幻的魅力，人类在其中渺小却也伟大。片子不够诗意哲理，更谈不上伟大，但却能在视觉奇观中找到初心，犹如Doctor带着Rose看到地球毁灭那一幕动人
太多的先贤之光，宇宙之光，但这些情怀跟导演没太大关系。导演么，就还是那样儿，资源优渥，野心大，阵仗大，但自身格局甚小。你就是个果壳，不是无限世界之王。
断断续续睡过去好几次。genaratewordcloud 不错， 大概是想模仿2001来着，台词不是很到位， 既不推进剧情又无趣。
诺兰的大手笔致女儿家书，但并非否认它的宏观性。相比于2001太空漫游的绚烂悠远，诺兰偏向朴实。剧作在很多地方有意的加入对白解释黑洞时空等硬理论，反而做作缺失灵性，这也是全片我觉得不应该的，一下丢了神作范儿。拯救世界的依旧是爱，不是他们，是我们。影片的泪点为人父母才更懂吧。
一个复杂的谜面和一个简单的答案，我一个文科生，就看懂这么多
听说有智障过来打一星，赶紧过来支持诺兰大神一波
打五星就略拼了点。
在电影院看的，三个小时一点都不觉得无聊。那时候大学物理正好学到相对论，理解电影没啥问题。最感人还是父女情深。
盗梦空间还不够深蝙蝠侠还不够多星际穿越还不够远。归根结底，这就是诺兰作品最核心的一条主线前无绝路，进无止境。而这也彰显了导演作为一个浪漫主义冒险者的身份。但诺兰在未突破过往精神内核和影片结构的情况下叙事和剪辑能力有所下降，必须要扣下一星。
诺兰在中段把人类面对时间这一无法逾越的庞然大物的悲剧感完全激发出来，又在最后通过人类情感与时间物理的解释融合把人类自我的无限力量摆在最前台，这种情绪与感受的起伏转换实在是畅快淋漓，剧本的环形结构透着诺兰惯有的聪明劲儿，宇宙图景并不占太多戏份，就像诺兰映前说的，最回归人性的一部。
文戏很浅白，武戏没有惊喜。
原来关于爱最好的注解不是在romantic movies里 而是在科幻片里 当我们试图用一种更高的维度去理解爱的时候 爱便是一种指引 一种看不见摸不着飘渺的感受 在我所生存的世纪里 诺兰可以称得上是世纪伟大 诺兰牛逼 这辈子还能看几部这样的电影啊 有一部已经是我这辈子活过值得开心的事情了
真的就是无敌啊，穿越虫洞那里我后来又用手机看了很多次，真的是超级震撼了。这个看了很久了到现在也没有忘记过，闭上眼可以会想到电影里的画面。太爱了。
根正苗红的硬核科幻星际穿越是一场学究气浓郁的方程式推演，对于一部以爱为最终解的作品而言，它却显得如此没心没肺，人与人之间跨越星球和时空而彼此凝结的这股引力似乎对诺兰而言太过神秘了一些，因而被功能性地扔在叙事体里不做更令人信服的阐释，人类的情感人类命运的关怀这些亘古的话题于是都沦为方程式里的过渡步骤。倘若时间可以折叠，那么人的一生要如何度过呢这个问题在诺兰毫无电影性的电影里没有位置，或许作为一本小说反倒更有潜力，至少小说还真是可以折叠一下吧
"还能更土更儿戏一点吗?毫无思考仅靠煽动,毫无敬畏仅余妄想。如果这片子是中国人排的。你觉得你会打几星"
为什么，好多情节让人感觉在抄2001太空漫游
被震撼到了。不过全片都有强烈的即视感，这只能解释为两种情况一是片中致敬的部分过多了，二是与我过去看同类小说时脑补的画面太像了。
五次元的世界跟我想像的很像。
46 一刀未剪估计总局也是没看懂 
很多没必要的桥段，而且有些拍出来实在太尴尬。导演很有野心，想拍出来的东西太宏大，而且又是很空很抽象的东西，就格外要求高超的镜头语言，但是大多数时间的尝试并不成功。非常非常非常喜欢Jessica Chastain的表演，完爆海瑟薇。对结尾没有太大意见，还是很像诺兰的。
前三分之二请枪拍的么
"如果去年卡隆可以凭地心引力拿奥斯卡，那今年学院欠诺兰十座小金人。接近三个小时愉快震撼的观影过程再度证明了在对这种复杂故事高概念科幻设定的把控上，无人能出诺兰其右。Endurance一直旋转的IMAX全景镜头太好看了,百看不厌。"
电影本身拍得好坏先不说，就一直觉得，改造重建一个那么荒凉不适合生存的星球，建那么牛逼的空间站，还要繁衍人类胚胎什么的，这些都能做得出，地球上的沙尘暴却治不好这个电影的大前提真是非常奇怪。片中各种炫酷的科技，引力波什么的，开着那么破的飞船进黑洞都不死沙尘就是治不好。服了
没想象中好，诺兰三观确实比卡梅隆中产多了。设定稀烂，最强烈的冲突都用在解决叛徒身上了。致敬了不少2001。亮点在于黑洞虫洞以及五维之人其实是四维吧亲的视觉表现以及迪伦托马斯的诗，三体电影版这下有的抄了。
有几个地方搞的虎躯一震，菊花一紧。
两大着力点在硬到咯人的科幻，和从开头用力到结尾的情感主线。但没有了精巧叙事结构的诺兰，叙事技巧和调度能力都不好，169分钟显得冗长又顾此失彼。尤其结尾部分，诺兰给了观众五维的物理空间，但极力渲染的情感高潮却平面得可怕。拍不一样电影的诺兰值得佩服，但超长不等于宏大，严肃不等于深度。
赞美的话不多说了，挑刺，在诺兰的电影里，这部故事推进算弱的，倒是人性的表达还挺有感染力。特别奇怪的是，诺兰其它电影里面，演员总是挥洒自如，这部感觉几位出色的演员表演有些被束缚的感觉，降了一档。
被震到无话可说，地心引力和这个相比就是形和神的区别
炫个耀的片子四颗星，美丽华70mm胶片IMAX值一颗。
相比之下流浪地球确实显得小家子气很多
故事的协调性上问题太多，情感渲染刻意，剪辑也有生硬的不行的地方。现在这样的结尾还不如弄成原稿剧本那样情感烘托更加强烈。
北京人分分钟不去土星也可以活下来好么。
除了长了点没啥缺点，为啥我神烦墨菲，无论是孩子还是长大了都不讨喜。还是机器人最有爱了，是跟人接触多了我就越喜欢机器人什么的么泥垢
看大家一个劲儿的夸我反而更觉得这片子一般般了。。。前半部分其实看着还是不错的，虽然有些拖沓。到男主进入太空后终于有些硬科幻的样子了，确实看的人很爽。但是最后到黑洞那一块，居然男主光环了，居然亲情爱情一锅炖了，简直操蛋的不行距离库布里克真心脚趾头都还没够到呢差评
金逸龙之梦。He did not only make a movie but create a wormhole能和这样的人共存在一个时空，实在惭愧。
前两个半小时挺好看的，而且如果把第一小时和第二小时切出来单独拍两部，大概分别可出很有内涵的好片最大问题在于神棍的最后半小时，设定实在太粗暴而儿戏了，千言万语一个字，爱嘛，个人觉得诺兰大概TDK尝到甜头后老想往深度走，但其实他连一般故事片的主题都说不好但还是觉得比inception好看呢
恶臭战狼跑到这里来了
"寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟
震撼
一部硬科幻电影可能会因为有人情味万分俗气，也可能会因为人情味升华主题"
我对一部电影的最高褒奖，无非就是希望看电影的时候，身边坐的人是你。
拖延了这么多年的电影终于在这个深夜看完了。
走到最后，管你是几维，管你时间怎么被扭曲，永远无法被科幻想象所超越的还是经典的好莱坞设定，核心家庭及其价值观，而且必须是因父之名，母亲嘛，自觉地提前缺席去吧。
诺兰家庭作坊又一力作，个人觉得是目前为止，除去黑暗骑士三部以外最线性，最直白的一部电影。主题相当明确，科幻呢也科幻的得够硬，但是不管科幻成分也很好看。汉斯季末的配乐超级美。马修浮在太空的镜头是对2001最后那个镜头的致敬吧
太牛逼，心情激动，无法进行影评
觉得好孤独啊。究竟要过多少年 才能与想见的人见面。
因为太困了剧情又缓慢所以开场五分钟我就可耻地睡着了，睡了一小时后起来发现完全看不懂，又紧接着玩了一个半小时的手机，所以没看懂这片到底在说什么，就觉得好闷。
给五星是因为我给花心思拍的大片永远都是五星，因为我知道制作的不易，但不代表片子本身没问题。本片可看性和视觉呈现还是很好，但是上不了科幻电影的神坛。最好的科幻片都应该是超级神棍片。星际的问题恰恰不是科幻不够硬，而是神棍得太弱，不够飘逸，太过保守。
看得泪流满面，时间的荒野与空间的无限，人的伟大与愚蠢。speechless。不太娱乐，非常动人。能给10颗星吗
我觉得家长可以带上小孩子去看。然后告诉他们，这个世界上除了赚钱当官成名学钢琴英语小提琴，还有很多有意思的事情可以去干，还有很多未知的世界值得探索。
诺兰是世界影坛最顶级的传道士，他所输出的永远是繁复艰深的外壳和通俗质朴的内核，与世间所有宗教不谋而合。走或留信或疑生或死，循环往复的两难情境不断上演，显然是轰炸式的，但每一次成功的催眠都逃不开心甘情愿。
不要温顺地躲进良夜。诺兰的生命之树。我们为什么需要科幻电影电影院是我们的飞船舱，带领我们飞向太空。五刷。
夏茄子级别的软科幻，毫无价值的回忆回顾情节浪费时间。科学家们被大黑了一把，不是骗了人抛家弃子就是自私自利发假信号骗人来搭救自己。毫无理由的爱情戏和开金手指的主角。有人拿这个跟2001比，其实也就是个制作比较精良的独立日吧。
设定很好，影片的节奏不好，没有预想中那么神奇。
终极版爸爸去哪儿了
太棒了，喜欢这种科幻大片
黄黎洲看了，大概会说究天人之际。王船山看了，大概会说 道无方，以位物于有方道无体，以成事之有体。我喜欢心大的文化，而今日所谓天朝的主流文化，只在乎别人是否赞赏自己，差的太远了。
好看，是好片，但诺兰依旧是诺兰，看开头以为诺兰会突破自己，结果他没有，他还是没能放下自己的小花样。这不是库布里克的漫游，这是好事儿，因为诺兰不需要比较。不论如何，这都是一部史诗级的作品，不要拿它和GravityGone Girl作对比，因为与之比较，后者就像不敢去想，不敢去想象的人的作品。
配乐巨牛逼，巨牛逼。可恨的是我从回到儿时房间开始猜到了后面的主要情节，我能想象出来如果没猜到的话，后面会哭的多稀里哗啦。的确是继contect之后除地心引力外最牛逼的硬科幻作品，这是部硬科幻剧情大片，不是特效大片另外，诺兰太克制了，这是把双刃剑。前半部还是太冗长。
激动人心，感人肺腑。
仗着点子好，对于情感和世界的看法其实也挺单调的。如果没有那些奇观化，这片子估计就会很boring
这不是吹上天的哆啦A梦真人版，星际机器猫吗美国人的抄袭那能叫抄袭吗
不太好评价，我只是单纯地认为，没那么好。
没想到很失望。科学方面本来有很多可圈可点的地方，但我就是不爽他弄个人去黑洞转一圈还活下来，且那么发达了还用捅书这种方法，光凭背面就能记住书架上书的顺序海瑟薇各种做作，麦康纳那口音有点讨厌，Murph那个Eureka太囧了。还是喜欢Contact，那种人类与宇宙的关系处理的又真实又打动人。另太拖沓
最后一小时看得浑身会发抖 观影体验大好 但后劲欠奉2020年8月重映二刷 最感动的反而是23年间传来的几只视频
看个科幻片你给我用爱发电，在电影院如坐针毡，尴尬极了，刻意煽情是我最大雷点，要命
轻微剧透不看IMAX对不起片中穿越虫洞黑洞五维空间的视觉奇观，对不起飞船起飞座椅震动的震撼轰响硬科幻，确实烧脑，核心依旧真爱至上站在全人类的立场。亦有致敬库布里克最后已经目瞪口呆了。三体电影也不过如此吧三小时毫不觉长。必须二刷IMAX虽有些许槽点，但诺兰已成大师，牛逼
马修说，我结局怎么也得强过乔治克鲁尼
温暖的硬科幻神片，从进入黑洞开始呼吸不畅，到现在还没完全回过神来。顺便感谢这部电影给了我勇气，揍了两个在影厅座位上洒爆米花喷可乐尖叫的熊孩子。
球卫兵碰瓷运动最大受害者
值得一看再看的好片。
伟大不怕丑恶，史诗无畏诋毁。流浪地球喷子们，来吧。
抄袭机器猫
在电影院里刷过三遍，质量不多说，诺兰导演从来不让人失望。电影中关于未来关于科技关于时间空间关于宇宙的阐述不多说，特别让人有印象的点就是对与四维空间的具象化。还有配乐特别加分，能让人深刻感受置身于浩瀚宇宙中的震撼，还有包含回忆感性，所有情绪凝练成了电影的主题超越时空的爱
你们这些回魂尸
抄袭2001太空漫游的剧情，这位叫克里斯多夫诺兰的烂导演从出现开始就一直抄袭别人电影剧情，自己想的没半个，唉
我没话说，震撼的让我第一次感觉电影就像瑰宝，我今天为能在13寸的电脑上看到如此之震撼的画面感到庆幸，感谢电影，感谢所有电影工作者，创造出如此瑰丽的艺术，感谢所有为电影付出一生的人为人类带来的贡献。
感谢最高赞的影评，终于搞明白了
据说为了严谨请了很多物理学家做顾问，就冲这认真劲儿给五星
已看，消化消化
我快笑死了，流浪地球好不好管星际穿越屁事，一群人这平均分那平均分的。豆瓣打一星下载量攀升都被苹果上推荐了，战狼笑不笑人。
真好看，高潮连续不断，配乐赞，海瑟薇太漂亮。然而认真的说，从头到尾仍然是一部从男性视角出发的片子。男主角几乎是完美的化身，有知识聪明有责任感对女儿充满无限的爱。而两个女性角色里，安妮充当花瓶，她的角色换成男性仍然说得通。女儿的存在是为召唤男主角求生意志，换成儿子也可说得通。
I had a hard time understanding the first part of the movie without subtitle 
书架与维度，1小时与7年，还有Hans Zimmer配乐的存在感。Matthew每次飙眼泪我也跟着哭
球斯林都是xx吧
有几处看得起鸡皮疙瘩。观念不算新了，但是叙事之宏大让人膜拜。
一星半，友情入为两星，因为诺兰敢想敢干，只用天上一日，地上一年这种老梗加上一艘破飞船就能生掰出超级硬科幻大片效果
虽然因为盗梦变成诺兰黑，但这部电影的观影感受超乎了我的想象，不得不承认诺兰的确是爆米花中的战斗机，让我又重燃对他的期待。
不能再只用短评敷衍我诺作品了
科幻片的里程碑作品，黑洞，太空穿越硬科幻包裹起浓浓的柔软的亲情与笔
看似温情和热闹，其实仍然不过是好莱坞惯用的个人英雄主义末世情结加煽情的老套路。大量科技术语的运用表面上提高了影片的观赏门槛，但发行商成功地把这种科技内容转化为营销的噱头。本片的高票房还主要是商业的成功，而不是艺术的成功。
硬核科幻，只是严肃的科学探讨里夹了点私货。咱们说着引力可以穿越时间和空间的时候，突然来一句爱也能永恒，能穿越时间和空间。这没必要，爱对人的重要意义当然不可否认，但不要和严肃科学混在一起，它们是两码事。
我真的觉得，这只是和前作一样，用华丽外壳此处指2001包裹的略夹带私货的精彩商业片啊。虽然私货本身太有话题，一切对太空的想像都如此摄人心神，因为那是超越的，永恒在我们之外的纬度睥睨着我们。需要注意，马修的爱大多给了他女儿，他们如此相似，爱最终指向自身。
剧情不算很烧脑子，就是科学术语的大量堆叠让我觉得好像看nonsense一般，据说催泪的点也没有令我落下泪来，感觉反而像科教片。音效很赞。作为上过编剧课的我来看，这编剧能想到这么复杂的创意也是很赞了。开头穿插纪录片的创意甚至可以说是有文艺感了。什么时候三体能拍成美国大片，诺兰快来。2020重看，感觉看懂了以往不明白的情节，哭得不能自已。我们救赎过去的自己，就像未来的我们救赎我们一样。而爱竟然真的是时间之外的另一个维度。
科幻神作
爱从来都是伟大的内核，居然会有人看不上觉得低端了，你们都没看过doctor who吗
很震撼的一部电影，值得看很多遍
五维空间的硬科幻，包裹的是作为人类最朴素的情感
抱着被牛逼哭了准备跪了的心态去看，结果哭着出来了我都脱了你就给我看这个回头看看iMax吧。
抱了特高期待去看的，结果像看了个大杂糅出来了。也没什么新设定啊，而非要说科幻不过是个外壳，那包裹着的感情部分，反派没反出新意，人伦和生存也没挣扎出个新高度，爱情莫名其妙，机器人没萌过马文，没酷过哈儿，唯一能戳泪点的父女情还都为手表广告服务了。
太好看了太好看了太好看了
诚然2001太空漫游是一部变态电影，观感极不痛快，但它独特。这一部就稀疏平常，科普了近三个钟头物理知识，核心关注点还是家庭，爱，英雄拯救全人类。如同其它美式主旋律电影，巨蟹座特征明显。PS细节上也有很多交待不清的，例如那个离奇的巨浪。
这片为啥评分这么高就算科学上没有漏洞，但这分明就是拖时间的垃圾啊，剧情和对虫洞黑洞高维空间的设定都很老套没新意
窝只看见了爵士窝智商不够用，I! mean! it! 装逼大法就是结束鼓掌，红孔观众就这么做了，我回去也要学起来。
诺兰大法好
音效好，BGM空灵大气，末日设定也不错，机器人特别萌特别合理的样子，就是理论太玄了，太直接粗暴了，不太能说服我，主题也过于主旋律了一些，什幺爹闺女的小情小爱，特别美农，不过话锋一转进电影院看还是绝对值得的。
如果一个掉进黑洞的人还维持是人并且可以扒拉光柱向另一个时空的过去和现在有效传达超距信息也是硬科幻的话，我觉得还是心灵感应更硬一点。 当然，如果不是非得坚持吹嘘本片多么得硬，我觉得也是个还行的科幻片。3星半给4星吧，看的IMAX。
看完了，大受震撼，心跳呼吸都变得急促，久久不能平息。用滴水不漏的细节逻辑展示天马行空的想象，人类的未来在宇宙，燕雀安知鸿鹄之志结尾处，Eve is waiting for Adam!
今日看过分镜对比，甚是失望。所有的抄袭，都只配得到一星。愿今敏老师在天之灵有安息之日。
看完2001和索拉里斯，终于可以改四星了 19年2月4刷，是真的有点无聊了
1男主第一次出舱采集后，回到舱里看这23年的家人录像，看得我直接暂停暴哭了半个小时，因为目前种种原因，我也好想我的爸妈，可是我回不去，还要背负着其他的压力，库珀一哭我也撑不住了。2后面黑洞那里五维和三维的闭环真的太厉害了，这里是真的把我看懂了3库珀和女儿重聚那里真的泪目，爱的人终于在某个节点相遇，还有儿子Tom也是，一直坚守着对爸爸的承诺。我也是理科生，应试教育把学习变成了一种煎熬，在电影里找到了科学的魅力。诺兰真的把严谨的科学猜想和人文关怀结合的很好。
前23琐碎，不论是剧情还是情绪上都用力过猛，没想到后13神展开，力挽狂澜如果前23剪短一点会更加完美。
毫无疑问这是诺兰最重要的作品，，试想，当人类所有的希望像一粒尘埃，漂浮在无垠宇宙中，最后的稻草竟然是人类之间的爱，把如此浅显的主题拍成一部史诗般的科幻电影，克里斯托弗诺兰当之无愧是如今最伟大的导演之一，瑞思拜。
比球2好1万倍的经典。
技术上的表现力可观，内核还是保守陈旧，爱被抬到了一个拯救宇宙洪荒的高度，实际上还是套路化的煽情自我感动。看不到对人和宇宙关系的思考，对情感的挖掘远逊于星际探索。
没有什么失望，就是无法喜欢诺兰的电影，坐在影院半小时差点弃片。人物塑造和人物关系非常单薄，根本无法入戏。就是一部匠气十足的好莱坞电影，封神太夸张了，论水准真的只能得技术类奖项，说烧脑就更夸张了，脑子是有多不好使，看看诺兰就烧脑了
四星半。他们是他们，我们是我们。最后混为一谈不太好。而且马修以人的形式回归也不太好。女儿算出公式学内地学生撒纸花不太好。其他都好极了，一路黑人类，但最后在黑暗中永生了。。。
观感上来讲非常精彩，光线和音乐都与氛围结合得相当完美，虽然有几处细节上的Bug，不过倒也无伤大雅但故事性实在不敢恭维，开始时把科幻性表述极其严谨严肃，讲到最后用亲情把一大堆事情蒙混过关了，时空悖论这个老问题不论，跨维度干涉被干涉如此狗血的事，居然到最后变成了爸爸爱女儿女儿爱爸爸
不是正常人能拍出来的
后半小时还不错，前2个小时一直反衬库布里克的牛逼
就是比Inception好啊
4星  94分过誉了
诺兰就是这个时代的库布里克
看到有人说，再不看星际穿越都无法直视自己的社交圈了，于是我跑去电影院看了，看完觉得，不社交就不社交吧。。。
非常精彩的电影，四星半，没有打五星是因为有明显的bug，虽非物理专业，但并不影响观影。宇宙真是奇妙，时间可以延伸扭曲，却无法倒流。爱是电影里永恒的主题，诺兰将它贯彻得很彻底，有几个泪点的处理都很好，最后我就是你的幽灵实在感人。
这是我觉得一部科幻电影应该有的样子，所有的奇观都是在故事的发展中呈现，把还未发生的世界描绘得如此精妙已经很了不起了，而诺兰简直超越了预言家的范畴，就像是他亲身经历过感谢诺兰作为一个和我们活在同一时代的人类创造出这么伟大的故事PSTars无疑是我见过的最有爱的机器人没有之一
烂片，完全的瞎吹，没有科学性，还不如看流浪地球。
去电影院IMAX厅看重映。第一次看以为这部电影讲的是宇宙太空物理和多维空间。今天他说，其实电影讲的是爱。嗯。
没有比科幻讲孤独最能让人感到孤独了。
丝毫没有被电影落脚的情感打动，对离开十年的恋人的情感，对缺席了近百年的父亲的情感，是怎样维持信念的呢电影完全避而不谈，是用结果论证的海瑟薇的心灵感应被证明是对的，对父亲的情感也是通过平行时空传来的摩斯密码验证的。难以买账。
嗯说实话看完我就跪下了跪下的原因是因为，嗯，没大看懂。幸好有个朋友是学霸，打电话给我解释了一下并且答应带我二刷。突然觉得要充值智商余额了。
麦黑演得真好。寂寞汉的极简主义登峰造极了。最后大团圆有点没必要。凯恩老爷念迪伦托马斯实在太棒了，求出诗集朗诵CD。
此片已经超神除了5星，无以为报
以前觉得诺兰的片当然是好看，可实在是太理工科了。这回在理工的同时来了个一次文科个够上阕唱了一出世间安得双全法， 不负如来不负卿，下阕则是纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜，真是要怎么说不过不管如何，诺兰拍电影的态度始终是非常端正的，片子还是蛮好的。
还能更土更儿戏一点吗星际穿越，不及格
三小时长片。一堆女人狂喝水也没人去厕所，都从泪腺出来了。
"诺贵人说诺兰媲美库布里克
二刷还是很烂啊这怎么进的top250"
电影看完了，大家都在想n 维空间是什么，我看不明白啊。看电影的时候我在想，等等，剧情你等等，让我想想，我怎么忘记时间效应方程了，看来是真老了结果，没有人去讨论故事本身了。故事核心很简单。而且一个英国人拍出来也是棒球玉米和皮卡，你 fish  chips 的自豪感呢。
人类迟迟未能看清宇宙的黑暗森林状态，并不是由于文明进化不成熟而缺少宇宙意识，而是因为人类有爱。罗辑
"沐浴微尘里我于万物中"
43星1比较烧脑硬科幻2全球沙尘暴是历史趋势3正面展现穿越虫洞的画面后来的虫洞好像某商标4时间实质化5最大反派是时间鼓掌3小时稍长，但看完意犹未尽诺兰的配乐已成经典若3D更棒全面碾压Gravity电影三体怎么办明年拿奖大户没看的小伙伴抓紧了来
看完流浪地球忍不住给星际穿越打五分
多说显得自己无知 没想到会这么好看 父女是我最大的软肋 一戳就中得翻来覆去 何况是穿越一切的爱 主线有力 副线点到 还有大萌物 23年后的message开始一路哭到结束 14年最佳影院观影体验没跑了
把拯救地球人的希望寄托上帝，不愧是美国人，黑洞是谁给的，上帝吗
Interstellar 亲爱的宝贝，我一直都在。时间可以伸缩和重叠，空间可以变成一个实体，没有时间和空间，我回来时你已是鹤发。我究竟走了多少年，我的容颜没有变，人类却改变了太多太多。 。    这部电影有好几次泪点，心灵的震撼，拯救我们的没有别人，就是未来的自己。
在吉普索恩的支撑下，影片始终在硬科幻的架构中发展剧情，即使是末日作物玉米的设计也均是建立在经得起推敲的理论基础上的。但无论是虫洞奇点还是多维空间，这些科学术语并没有把观众吓倒，反倒是掀起了朋友圈中民科的讨论狂潮。即使是对库布里克2001太空漫游的多处致敬也显得从容
好温情的诺兰，片子呈现的世界够庞大，但总觉得还差一口气。配乐好像也不太显用，马修和安妮有点表演不佳。我不该这样的，动人的亲情，星球的思索，已经足够。20年戏院重温，无聊到想退场
35。回头看，诺兰几乎就是冯小刚，真诚说教，墨迹煽情。
时隔八年的二刷补标，被生涩冷硬的外壳包裹的柔软内核。庸碌人生的喘息间我们仰望星穹，奇迹的新芽萌生自小女孩的书房。爱是黄沙难掩的堡垒，混沌无依的指引，亘古不灭的星辰。而人类之所以生生不息，正因 爱，希望，与对宇宙洪荒无限浪漫的仰望与怀想
第一次给诺兰的片五星好的点太多不赘述很多设置上在我看来诺兰是在对塔可夫斯基的索拉里斯的致敬同样是老去归来塔是青苔波动诺是火烧麦田
四星，比三部曲强，音乐过满
Amelia做正事儿太bug。Wave来了不赶紧上飞船，磨磨蹭蹭要找到数据盒，浪费了时间，害死了队友在资源有限的条件下，选择去男友在的星球，给出的理由是感到了说不清道不明的来自更高维度的爱的召唤 Dr Mann，伪造数据骗后人来他的星球解救他，甚至为了飞船谋杀Cooper这位声誉极高的科学家面临生死表现出的卑鄙懦弱自私，让人反省全人类愿景大抵都徒有其名，最根本的动机都是自我生存。马特达蒙恐惧症 Cooper接受任务是为了孩子，为了现在的人，为了下一代，他出发是为了归来。当归来无法实现，看似小我的Cooper选择了人类大我。道德大无畏不是写在任务书上的宣言，是对孩子对家庭对同伴的爱的延伸。
我个人一直觉得星际穿越的特效视觉效果要强于其内容。当电影出现高维度的时候，故事就不再像之前那样令人满意了。虽然搞了个环环相扣，但还是没解释高维度世界本身。
星际宇一影，我诺宇一导Interstellar最让我痴狂的一点是用看似最科学的多维空间理论打破了时间和因果藩篱，然后借此解决了情节自洽，调戏了叙事逻辑并且自圆其说。
"在电影院的imax影厅看，和几年前在一个破电视上看完全是两个感觉。电影的画面太震撼了，关于宇宙和人类未来的探讨让人大开眼界。
吐槽 为什么深夜档会有这么多情侣吵死了一直在后面叽叽喳喳。希望他们明天变哑巴，阿巴阿巴"
世界上最遥远的距离是星际穿越的牛逼和超体的傻逼
陪儿子二刷，家里电脑看的，因为孩子忽然跟我讨论虫洞和时间旅行的问题，我就带他看这片子了。里面关于亲情的部分，他强烈要求快进，下半程真的极好。配音太赞了。
谢耳朵一定高兴坏了。
这可以看成一个传统的闭环时间旅行故事，但是诺兰大神截取了可能是最适合视觉呈现也最震撼也最适合在一部电影的长度中展现的故事，讲最老套的爱，却讲的惊天地泣鬼神。关于这部电影的争论会持续很多年，外国人会讨论2001，中国科幻狗则会讨论三体，诺兰自有其弱点，但已可封神。
余年二十有七，好观影，时有闲，则安坐幕前，置可乐薯片，欣欣然观之。观星际穿越有四，其一二于影院，三四于家中，每有观，深感佩之，其情其言其影，皆属上作。俯仰天地，直指人心，宇宙之大，莫若心之无垠。嗟夫余生可观之，幸甚至哉。
人类在宇宙面前不过是沧海一粟，唯有爱可以超越一切，感知它的存在。
看着看着就想起了三体，想起了十多年前，看科幻写科幻热泪盈眶的日子，好久没有看过这么棒的科幻片了，就是结尾弱了，不然肯定五星。
看了破球2，来补一下评分
这部片子无论是视觉效果，配乐，还是科幻内核的科学性，都趋近完美。但是在内容上总有让我觉得不够满意的地方，说不清，就是不太满意。
这不典型的肥皂剧吗用爱拯救世界，咋不念着金刚经去拯救世界呢
看完流浪地球忍不住要给星际穿越五星
"这部电影我是边看边惊叹啊，强大的剧情和叙事能力，特效很棒，没去电影院看真是太可惜了。
电影里的各种反转，说是科幻电影，但更多的是人性。"
有欢乐，有泪水，有亲情，有阴谋。故事完整，特技炫目，值得五星
非常好看的一部科幻片，诺兰太牛逼了。
流浪地球的粉蛆去死吧
能看到不少科幻作品的元素，也能猜到大致故事走向，有些设定根本不能从hardcore角度推敲，画面也并没有之前传的那么精致，几个剧情块混搭不过这些都不算什么那是NASA是人类对宇宙的探索哎黑发马修穿着棕黄色飞行员夹克，这完全是哈尔乔丹啊
硬科幻到最后用至上真爱升华了一下，诺兰的作品仍然进行深入讨论人的性格情感。看到了很多经典太空科幻的镜头，虽然觉得最后有些硬来自圆其说的感觉，但是拍摄手法，场景布置和成功激发几大主角的心理表达还是让片子相当成功的。
唯有爱，可以穿越所有的时空，连接所有的维度。
50年后，2070年的他们看着星际穿越，会不会像我们现在看到50年前的2001太空漫游一样叹为观止
很好的诠释了人性的自私与伟大。拉了一圈短评，居然没人吐槽布兰德
心血来潮重新看了一遍，比当年第一次看感觉还要差劲，基本和浪球在同一个光谱上，电车到底该轧几个人的变异。而且此片的结尾好像还要更恶俗一些。
诺兰用这么个超级唬烂的反转，还是在说你们人类真是没救了如此缺乏安全感但又没有自毁的勇气，他的关隘倒是跟我一样，在于无法完全消化世间安得双全法，不负如来不负卿。但眼看这么多人被爱战胜一切这么个老梗催泪，忽然觉得这个世界对我而言还是挺安全的。
与Inception一样普适甚至为了达成这种目的不惜抛开角色的正确塑型。完成度极高，同时也给某些文本改编带来了标准示范，尤以所谓核心科幻的奇观展现为盛。宏细节构筑的震慑体验足以弥补显而易见的常识背叛，诺兰兄弟的野心绽放着实鼓舞人心。这是一部在未来会被奉为圭臬的经典，百瑕不掩一瑜。
Do not go gentle into that good night近一小时的前戏铺垫马特达蒙部分以及因果论的矛盾都算值得吐槽的部分，但不能更赞的Hans Zimmer配乐如此清晰直白的诠释宇宙观将绚丽奇幻的多维空间视觉化以及父女之间通过一小块屏幕的对话都使得观影时数度浑身鸡皮。
怪诞小镇里有一集，迪普面临一个选择，是和二舅公一起为找寻真相而探险，还是和梅宝一起按部就班地长大。后来迪普跟梅宝道歉我太傻了梅宝，我居然想要为了什么神秘的真相而放弃和你一起长大的机会。就连梅宝的猪都明白，如果不能让你爱的人快乐，帮助世界又有什么意义
低维度生物看不见高维度生物，不同维度之间生物没有合适的交流方式。假如二维平面上的生物以文字形态存在，那三维生物必须用他们看得懂的交流方式，他才知道你在说什么。如果在文字生物旁边写文字，文字本身是看不懂文字的。在高维度里，时间可能是可以物质化的，是一坨坨可以搬运的东西。
人类如此渺小，宇宙如此浩淼。
看到高潮时，我在想，男主为什么不是裸飘呢
也不是俗，但又说不出哪点不俗父女结构，自己救自己，解释神迹，看半小时就能想到整个故事
1第一次去深圳最大的IMAX厅看电影看的竟然不是3D，would thin hold ten。2那些说电影没哭点不用带纸巾的骗子给我出来，我尽量不往死里打你3悲凉的宇宙观让would thin hold ten4亲爱的墨菲让would thin hold ten5马特达蒙的脸让would thin hold ten。我的心好疼系列影评
原来，宇宙的奥秘是爱。
从来对科幻爱不起来 这部观影体验还让人难受画幅 镜头等配乐还蛮好听 为了阐述科学道理而讲一个亲情故事 更喜欢是 给你讲个好故事 包含科学道理 的电影 而不是这样。
与库布里克相比，诺兰是个平易近人的天才。他无意卖弄艰深的物理概念，也摒弃了炫目的叙事技巧。他把这个探索星际的旅程讲得深入浅出以爱为核，科幻为壳。而恢弘就隐藏于平实之中。地心引力的孤独源自个体的生存困境，而星际穿越的孤独源自人类的生存困境。不要温和地走进那个良夜。
画面不错，父女之情很感人，其他的就一般了。
诺兰的奇思妙想在中国神话里其实都有迹可循变身克隆，庄周梦蝶，天上一日人间一年等，其高明处在于惯用大悲咒等形式将其变相包装，从而与这类小制作闹喜剧区别开来，本质上做的还是商业导演力所能及的那些技术活，所以他和伟大的距离说远也不远，就差孙猴子的一个筋斗云。
他们是我们自己，所以某些时候突然想做一件事可能是未来的自己在求助现在的自己
当主角们说出爱是穿越一切的力量的时候，我恍惚中以为自己在看哈利波特
我们拯救我们自己。
还好我不懂科幻也不想装作懂
很多地方称得上神片又有很多缺点让人无法忍受。92分实在太夸张。后半段尤其结局直接就是三体3结局。。。与结局的五维文明相比更让我印象深刻的是海瑟薇那段爱也许才是我们还未知的穿越时间空间的联系，听起来很俗但结合整个片子就很有说服力了虽然她见到爱人后来被证实是错的。。。
被超体打开了世界观之后，诺兰大神的星际穿越再以一击重击，将人溺死在大宇宙遗孤的荒凉感中。生而有涯，知识有局限，爱之无涯，宇宙之玄奥，因敬畏而生的绝望，真是一件很痛苦并且极其容易引发自轻自贱的事情。诺兰你全家都是高智商反社会分子
爱是来自更高维度的相互作用力
时隔六年重温，IMAX四刷。梦回昔日，荡气回肠，依旧被感动得泪流满面，被震撼到无所适从，只剩感叹穿越时间，透过寰宇，爱是跨越一切维度与介质的伟大存在，待到归来之时，你依旧如初，爱也从未改变，等待的那人也是。
虽然爱转动整个宇宙的设定有点。。。不过带娃党难得去一次电影院，还是给五星好了matt 浓眉大眼居然也背叛革命啊。另外黄沙背景不如干脆改雾霾好啦
没做好心理准备，竟然那么感人
我就想说说最后墨菲让库珀走，去找布兰德的用意。其实对于在太空中漂泊了多年的库珀来说，墨菲成家生子，他根本就没有参与，所谓的祖父曾祖父，只是一个名称而已。反而是与他共赴探险之旅的布兰德，在朝夕相处中培养了更多感情。抛开名义的责任追寻真实的自我，这才是库珀的命运。
其实我觉得唯独是导演想拍的情感部分很平庸 
听说有人给星际穿越刷一星，我来护盘
以前不觉得这电影有那么厉害，昨天看了流浪地球，再来看这个电影，跪服
对于科幻迷而言是很幸福的观影经历
虽然有一些地方看不懂，但是一点都不影响它是一部很赞的电影。
看三体的脑补大大影响了本片无声镜头本该带来的冲击，比如时间变慢的隔世感星际旅行的苍凉感以及人类使命和人性间的剧烈冲突。到时三体拍电影还得说是抄袭这部。关于结局，是不是哈利波特妈妈的爱拯救了人类，时间和重力到底能不能作为维度，who特么care。with来来
有些人喔
漫长的160多分钟居然有120多分钟沉闷按部就班，但诺兰如果平淡到头才是不可思议，这一定不是人类电影史上第一次展示虫洞，应该也不是第一次展示黑洞，但却是第一次在大荧幕上将科幻迷脑海中的高维度空间变成现实。据说三体要拍电影了可惜诺兰抢先了。ps在波黑看的第一部电影，合rmb24元。
音乐大好不烧脑也不科幻，父女深情让眼睛湿了好几回。结尾有点太拖了，不如删掉最后20分钟。卡司的话，Mackenzie Foy帅翻John Lithgow自己就是外星人还一本正经个什么劲。Elyes Gabel还来逗逼不是在演智商186的天才么呆蒙出来真的也没认出来。
虽然硬伤很多但是我还挺喜欢的，最后还哭了顺便我就知道Ent要写硬伤吐槽且评论一定有人喷他真可怜吖
哭死我了，逃不出的宿命感，你身边的异常可能是末来的自己在向过去求救。手表，玉米地，沙尘。
最后一部胶片IMAX电影，可惜我们只能看数字版，不过也够震撼了。画面比例地球上和外太空时好像不一样，看的时候没发现，只记得有一次觉得银幕陡然变大了。
我真的已经尽力的不去想那些我不喜欢的地方了。
非理科生又缺乏动脑求真的精神还懒得探究为什么，所以对我来说这片子就两个字，真好。反正也看不出那些宇宙的奥妙，就跟当时看盗梦空间一样，看不出所以然就是觉得应该也跟风说好。否则就显得自己太没知识和内涵了。你问十个看说好的，估计八个也看不出所以然。
再炫技再哗众也觉得诺兰抵得上这名分与期待。是依稀有盗梦空间的维度与地心引力的情致，有种种褒贬话题。但于我，只记情怀弥漫开去时，万千光年也隔不断彼此承诺的那份柔软。ZIMMER的配乐，梦幻激越，在揪心中瞭望这宇宙洪荒与星空寥落，无限沮丧凄凉，又无限豪迈温情。仿佛同被流放与挂念。
引力，就是爱。
硬加大团圆结局，减一星。
女神海瑟薇，诺兰选角没话说，脑洞也不是一般人可比，前戏太长，高潮情节一环扣一环，观众很容易代入其中
好莱坞主流价值观和硬科幻的示范性结合。虽然口碑很好，但算不上什么划时代的作品。但是也确实很不错，高手不论拍什么类型片，总能适当地掺点不讨厌的价值观，以及适当的情感在里面，这就像搭景要细节面面俱到，而不能粗枝大叶只求主体。
其实这是一个highly predictable的故事，卖的完全是题材和题材相关的情怀，所以会有感觉的自然会有感觉，不爱这个调调的多半要闷死。我最大的抱怨是，前头一堆预告片竟然没有贵三片
一不小心就哭了，一定要看IMAX。
不愧为诺兰，涉及到的学说假定在大众看来都已够严谨。但就剧情结构来说，最终的结果却是指向神的宿命。另外，对诺兰的电影评价已经不能脱离导演本身来讨论了，起码在中国影迷圈是这样。
震撼。每次看到Matthew哭的那段我都要跟着哭。
答案是什么 唯有爱。
前半不错，有格局，后半有些草草了事。科幻只是个幌子，并不高深，主要还是在探讨哲学问题。
83 Interstellar是对2001太空漫游的诠释与致敬，也有对超时空接触的借鉴，我们可以说诺兰理解的呈现的是一件极其复杂的作品，是一项伟大的工作，但它并不是一部优秀的电影艺术作品，它在兼顾商业性与试图追求伟大之间失去了平衡
全球征集人选的火星之旅，说明有去无回，报名的人依然不少。但有去无回存在着的悔恨变数，细思极恐。那真是对人性的极大试炼。星际再穿越几层，也掩盖不了表达的分散和主题的苍白。并非说亲情的维系和面对沧海桑田时的情感震动无法共鸣，更觉得像是用亲情讨巧地规避了某种更大的人性冲击。
太空漫游盗梦空间可爱的骨头，爱能穿越五维空间
"Its not about scifi, its a movie of philosophy, loneliness, humanity, feminism and love"
这部电影看一遍只能粗略大概的理解剧情，知识点太多太深奥，能拍的深入浅出不容易
在每个死胡同的尽头，都有另一个维度的天空，在无路可走时迫使你腾空而起，那就是奇迹。
诺兰真是太土了，连我这种文盲都一眼看穿了结尾。
穿过整个宇宙也只是为了一个人，神作
看了2001太空漫步之后，才知道难怪诺兰会说星际穿越是向经典致敬，1968年的片子放到现在也是脑洞大开
我是不是也在楚门的世界活着
原来植入广告那都是人家美国人玩剩下的玩意儿
其实电影本身编得并不算十分出色，照顾到了一些细节，但破绽也浑身上下都是。不过，在乎的不是这个故事编得如何，而是这个idea，让人不由环视一下自己的周遭。以前在科幻世界上也看过类似的桥段，有关地球仪的。
他用别人的相片拼凑出她的样子， 在这个虚假的，冷漠无情的世界里只有这份思念是唯一的真实
"那个导演好恶心，那群观众更恶心，反乌托邦就是要反这班偷窥成狂的上帝。自由的意志是不能任人摆布的，如果我是楚门，但愿你永远不要让我发现真相，不然我将诅咒你们所有人FUCK OFF, SCREW YOU ALL!"
最讽刺的难道不是电视旁的所谓观众么导演老头子都比他们真情实感多了 观众为了他落泪欢呼击掌又如何 之前却从未想过让他离开 之后也只是换了一个节目频道罢了
就算是已经完全知道剧情走向也还是被震撼被感动。就算你能摄影我的一切也无法在我脑内安装摄影机。
打开这道门，即便现实再最肮脏也请让我自己感受关掉你的镜头，即使现实再无奈你也必须自己体验
当你望着深渊的时候，深渊也在回望你。楚门之外的世界，又会有怎么样的窥探最怕的是，我们永远无法求证自己身处在哪个世界。
不止一次的怀疑所有人都在演戏，而我却蒙在鼓里
每个人都向往自由而不仅仅是安定
换句话说，他的生活就是真实的生活，如果什么也没出现什么也没发现。再换句话说，所有的配角被迫清醒地站在这个虚拟的边缘，吃喝拉撒24小时待命，意识到此刻的高潮被以亿计算的人类消费着，除此之外生活的区别只是没有摄像头对着，不用去区分真或假。精神病和真实一线之隔。坚持到底你就赢了。
还记得第一次看完后的震撼。从一出生就在全世界关注下，父母朋友亲人甚至所有30年的人生轨迹都在设定中的楚门，在逐渐剥开疑团揭露残酷真相后，他有勇气走出这个巨大的牢笼，而我们每个人又何尝不是楚门，都在某种程度上被设定被限制被禁锢，又有几个会寻找自由挣脱桎梏。
影片结尾两个保安的话让我不寒而栗，楚门到底有没有走出楚门的世界
最后一个镜头太讽刺了。上一秒观众们还为楚门的决定欢呼雀跃，下一秒就开始转台搜寻下一档节目以供饭后娱乐。
神作
年轻时候的金凯瑞真TMD 帅。尤其一头柔顺的头发。
早安，午安，晚安。楚门跨出那一步的时候真的非常非常感人。或许我们都太过于妥协，生活在一个虚幻的世界里。去吧，去斐济吧，去找喜欢的姑娘吧。
楚门的心理素质太好了，直到谢幕那一刻还温文尔雅，我多想他爆粗，要换我早崩溃了
我曾经也这样幻想过，或者类似这样的幻想过，周遭的世界会不会是和我眼里的完全不一样，还是他们所有都只是仅仅用来取悦和满足某种需求而存在，被窥视的一生和被监视的触感时时都从背脊传来。金凯瑞的表演太棒了，你永远都阻挡不了一颗追寻真相和自由的心。
这部电影是我妈最喜欢的金凯瑞的电影。她看到影片结尾处，楚门打开那扇通向未知的门的时候，说大概对他来说一辈子活在这个小盒子里，一无所知的活在谎言里才是幸福的。然后我说，自己选择的不幸也好过被强加的幸福。我妈就叹气，说我知道你将来会要远走高飞，你这样的孩子总归是关不住的。
我不要，永远不要被操控。
大概是00年，我12岁那阵，明珠台午后剧场，我一个人蹲在房间从开始的呵欠连天一直看到最后连广告插播都不敢走，这是我第一次记忆清晰的看电影看到哭得一塌糊涂并且结束后依然不能抽离，也是我第一次真正的入戏。某种意义上算是我的启蒙电影。今天再看，still into me。
继续补看250剧本创意很赞，怀疑这根本不是电影，而是生命终结时的彻悟走向所谓真实世界，虽也有谎言有伤害，但残酷的真实总好过虚假的美满智勇者追求真理，胆怯者苟安于世，庸碌者永不察觉。
希望找到这世界的EXIT
我觉得这部楚门的世界特别应景地呼应了那句话，你要相信世界上总有另一个你，在另一个地方，做着你从未做过的事。也许在楚门身上我们每个人都能找到自己的影子，无论是那个活在被操纵的世界中的他，还是发现真相后勇往直前的他。如果再也不能见到你，祝你早安，午安，晚安。  神作
楚门最后走出小岛时，有一个声音说其实外面才是最可怕的。我想到了现在中国的体制内的工作，一成不变。但是确少有人敢于离开，其实我觉得离开是解脱也是一种冒险吧。人的一生也有很多的路可以选择，有人选择安稳，有人选择冒险去追逐我们每个人只能决定自己的人生而不是其他人的，每个人都有自己的路
"如果再也不能见到你，祝你早安，午安，晚安。事实,究竟是不是事实呢?"
安德鲁尼科尔总能带来这种概念特别好的本子
"重看结局，只觉得楚门的告别太温柔了。那么果决地离开安全世界，没有怨憎，只带走了一幅爱人的小相。In case I dont see you  good afternoon, good evening, and goodnight这是要有多善良才能这么温柔地对话偷窥他，伤害他，消费他的人群啊。不得不说，我做不到。思来想去到最后竟有些羡慕楚门。"
宁可承受着残酷的真实也不要过着虚假的美满。
其实我们都是楚门，差别只是，楚门最终走出了他的世界，而大多数的我们终其一生都将在其中徘徊。
少有电影带来如此持久的恐惧。它道出了我们生存的真相。弗吉尼亚伍尔夫所讲一个宏大的生存模式。
"在肖申克的救赎中有这样的一句话这些墙很有趣。刚入狱的时候，你痛恨它，诅咒它。时间久了，你习惯了其中的生活。最后发现自己越来越离不开它。这就叫体制化。
楚门长达30年的时间里，都没有发现自己身处在一个被拍摄的环境中，导演解释说因为人们都太容易接受现实了。
人性的弱点就是太容易被驯化了，王小波说，我们都是被锤的牛，他说，生活就是个缓慢受锤的过程，最后变得像被锤了的牛一样。
人类之所以能够适应这些看似变态的环境，究其原因，还是没有见识到其他的活法。
楚门从小生活在桃源岛上，所以他不知道在桃源之外有完全不同的生活，而我们，也大部分被每天的工作和生活轨迹所困，忘了外面其实有一个更大的世界。
我们无法朝一个自己看不到的世界努力，所以大多数人在桃源导上困顿了一生。"
这片子的选角和化妆太好了，楚门妻子和发小的造型正常之中带着一丝诡异，尤其是他妻子那面具似的笑容，简直就是对戏子们虚伪的生动刻画
金凯瑞真是表演大师。我觉得这部电影最大的亮点就是构思，太奇思妙想了
你并没有在我脑里装摄影机。。同样，你也不懂再虚无的美好也无法困住自由的心灵
前几天看明星大侦探被安利的 看完真的细思极恐，换成一般人绝对会崩溃，难得男主最后还这么乐观。假如在也见不到你，祝你早安 午安 晚安。
"所以说，公众人物也有心酸的一面
电影开头完全没有想到所有人都在骗楚门，感觉一些情节很荒唐，到最后看穿一切，决定出海，每个人都要追求自由"
假如生活欺骗了你，也要鼓起勇气做回自己。PS这个连续二三十年无间断重复两点一线日常生活的节目怎么想都非常无聊，对很多观众而言也不一定能活着看到结局，如此没看头更没盼头的节目真的有可能维持收视吗
我们都是些蝴蝶 在一个大大的玻璃瓶子里面自以为是的扑腾着翅膀 只有那些无头苍蝇才能碰到那边缘和漏洞
"第一次看差不多二十几年前，现在再看，尤其是经历了魔幻的口罩三年，特别是难以置信的2022后，再来看此片，心中五味杂陈，不禁惊叹而感慨。

一个层面，会不会我们现在生活的地方本来就是假的，只是我不知道而已。新闻网络舆论导向信息来源等等等等。

第二个层面，如果我们都是被上帝安排和摆布的人，我们有没有与被安排好的命运抗争的勇气影片的最后，观众们为他欢呼，其实也是为自己渴望战胜命运的勇气在加油。

2022年马上过去了，魔幻与匪夷所思的事情一下子发生了太多。让我们以这部二十五年前的作品作为勉励，对抗疫情，也对抗任人摆布的世界。"
最后一个镜头他依靠在一块大海和一块蓝天上，那画面极具超现实主义视觉感
"生杀予夺的无力，娱乐至死的讽刺。逃出生天的惊险刺激对于观众只是一个show的happy ending，亦或是茶余饭后的谈资，父子情深的戏码只是一个演员对于自己的演艺事业的意难平，嘲讽直接拉满。
In case I dont see youGood afternoon ,good evening ,and good night从第一次说这一句话，Trumen就笑得过于憨态可掬，甚至有些不真实。同样的不真实感还有楚门妻子的职业假笑，冷漠得毫无破绽。
原来水天一色的原因是天空和水面垂直，楚门颤抖着走上台阶，传来的节目导演的声音听起来多么像上帝啊，楚门一个人的上帝，可是他只是一个商业利益至上的节目制作人。
我也曾担心楚门不愿意走出cell，所幸他迈出了那一步。"
这个剧本太有创意了可惜只是提名了奥斯卡最佳原创剧本奖如果是败给同一届的美丽人生拯救大兵瑞恩我也就认了，但输给莎翁情史真不太服气这样的故事让摄影有了各种随意的可能，植入广告的安排算得上是我个人的最佳笑点派拉蒙将楚门的世界称为有史以来最昂贵的艺术片 他是这个虚假的世界里唯一的真实，也是这个真实的世界里唯一的虚假。第十放映室 20140607 重温于中国电影资料馆第二个检票的观众，第一个进场的影迷。 20180517亲身体验过国宝的世界后再看楚门的世界，就在 Truman 身上找到了不少同感。
这部电影在1998年来说，太超前了。
专注于你自己的生命。
你刷到的是你一个人的桃花源，最后一句看看还有什么别的节目，才是所有人的麻木
自由
小时候一度怀疑自己活在大电视中
这电影的立意，你要往大了说，可以上升到神学哲学宇宙科学的高度
"小时候也有类似的思维，认为世界上所有的人和事物都是为我所设计，以前被称为叫青少年妄想偏执症，直到看到这部电影才发现，其实我们都是楚门被设定，被限制，被禁锢，主角在这种环境中生活了30年而不自知。
记得当初看此片时，嘴是一直张着的，太震惊了。情节太离奇了，怎么可能会有这么样的人
感到的却是一丝无奈和一丝悲哀。
其实我们都是楚门，差别只是，楚门最终走出了他的世界，而大多数的我们终其一生都将在其中徘徊。
我们每个人都是活在被设定的世界里，我们能在周围生活中找到被设定的痕迹，我们也有着在被设定的世界里所难以达成的梦想楚门的斐济，但是我们却像前半段的楚门一样，无法或无力走出自己的世界去追寻自己的梦想。"
太好看了吧，词穷，我的妈呀因为我肤浅的口味让我错过了多少好电影啊
迈出了桃源岛并不一定到了更好的世界 但是那是楚门自己选择的真实的世界 only things you regret are the things you didnt do 想到这个结局我也会平添几分勇气
我长大了想当麦哲伦，即使困境重重，也要去探索真实的世界。
你要相信世界上总有另一个你，在另一个地方，做着你从未做过的事 如果再也不能见到你，祝你早安，午安，晚安。
这种故事，如果拍得太圆满就是一种浪费，这都是导演的错。现在看到金凯瑞的笑就他妈想抽他。
本片应该是改编自手冢治虫的陌生人楚门把漫画里主角的台词扩充为具体的场景，而主角朋友的那段话还几乎是照搬漫画版的，女主和原作的猫是这个虚假世界里唯一的真实，区别在于女主会说话，而猫不会，这决定了楚门结局比原作乐观一些。对观众的描写是我觉得最精彩的改动，导演至少对楚门还有真情的一面，而观众的表现则让我想起电视剧里和珅的一段话这百姓懂得什么大是大非啊，只要杀的人比他们的地位高身价大，他们就心中暗喜，今天皇上杀了个贪官老百姓欢呼，明天皇上若是杀了纪大人，老百姓照样欢呼。
桃源岛宛如一个巨型子宫，造物者在云端窥视，小楚门被海水环绕。出生起便自带顶级流量，遇见的每一个人都笑脸相迎，醒来的每一天都阳光普照，说过的每一句话都反复播放，这场无期徒刑举世瞩目，独他一人还在认真生活。男人用时装杂志小心拼凑记忆中的面容，无论如何也要前往地球背面的那座岛屿，安逸还是冒险他做出了选择。Good morningIn case I dont see u，good afternoon good evening and good night编剧当年怎么也想不到，当下的人们摄像头不离身，恨不得24小时循环播放，挑好滤镜，等待点赞，未经发布的人生不值得一过。斯人每日三省其身，今天经营哪种人设
伊谢尔伦有人问为什么这么好的电影不拍续集，我回帖说已经拍了，而且连拍三部，主演是基努里维斯
你无法在我的脑子里安上摄像头，我的思想我的一切只属于我自己。
即便知道世界本就满是谎言和虚假，也要走出去。
其实很多老外也很闭塞的。一辈子生活在一个小镇上。这样跟生活在摄影棚里没有什么区别。我去过很多地方了，所以至少我不是楚门。
世上不乏楚门的存在，但是像他一样能勇敢的不惜一切代价走出来的又有几个。freedom，可望不可及，金凯瑞的金球奖最佳男主角拿的理所当然
这部神作有很多解读方向，我在这点上看到了自己宁愿要残酷的现实，也断然不接受虚假的美好和善意。
看看还有没有别的节目看
看完了开始怀疑人生
楚门惨，还是陪他一演30年的一镇群众演员惨别以为上帝只调戏了楚门，谁不是楚门
没觉得像传说中那么好吧，就是个喜剧悬疑的片子，看得比较开心就是了
你会做什么，当你发现你自己其实一直生活在一个骗局里很喜欢金凯瑞乘风破浪努力逃出那个岛屿的场景，执着又悲哀。导演和他在片中的对话也十分耐人寻味外面的世界不会像这个我给你创造的世界般美好。植入广告的片段搞笑地讽刺了现代的商业手段。其实是很好的题材，但在当时却没有拍出想象效果。
我们的世界是一个鸟笼
一部创意十足笑点多多又不乏启示的喜剧片。安德鲁尼克尔的剧本特别出彩，遗憾的是有些地方的处理还是偏表面化了点，较为圆满的结局倒也没什么不好的。金凯瑞的表演绝对不可小觑，可惜喜剧演员总是不受学院奖待见。 假如再也碰不见你，祝你早安午安晚安。8810
楚门从小生活在了一个刻意构造出的世界，想想就让人害怕。
想要的不过是自由信任与真心而已
其实很简单万物复归本原，新世纪的亚当没有了夏娃同甘共苦，夏娃成了上帝派来的卧底，一个鼻孔出气。只有那条蛇，永远忠诚的莉莉丝，诱食禁果尝试失败，被逐出乐园，只剩下无知的亚当在人造天堂中地老天荒。好在智慧树仍然存在，出口也存在。亚当愤起而反，倒向撒旦怀抱。两千年的陈词滥调。
人生如戏，戏如人生，已然分不清，那就不去分清
大多数人才不是楚门，大多数人比楚门蠢多啦，只会看电视
我决定把这部电影归到我的恐怖片范畴
这片真正的反派不是导演 而是电视机前的你我他
我觉得这部楚门的世界特别应景地呼应了那句话，你要相信世界上总有另一个你，在另一个地方，做着你从未做过的事。也许在楚门身上我们每个人都能找到自己的影子，无论是那个活在被操纵的世界中的他，还是发现真相后勇往直前的他。如果再也不能见到你，祝你早安，午安，晚安。 超前的故事理念
脑洞是真的大写的服气。结局里楚门年少时的爱人飞奔出门的情景泪目，即使俩人最终没有happyending也值了，楚门值得拥有自己的人生，即使现实中一地鸡毛。
我们每个人都是电影里的自己，戏里戏外谁又分的清。
看到最后才发现原来是部励志片，结尾处楚门无助的那一刻Jim Carrey演的很好。不知道为什么让我想到了肖申刻的救赎
一部好的电影在于  他明明告诉了你一些东西  但是每个人都可以从中看到  一些不一样的东西
请出示行程卡 请出示行程卡
剧情实在很妙
很好看，这剧情真的不错，不得不夸编剧了，棒棒棒棒
这个故事有一个很好的隐喻，是一个精妙的象征但是站在这个隐喻和象征的高度来看，这个故事便显得拙劣幼稚和无比虚假这种所谓的艺术是对这个世界最大的侮辱。从它背后所指涉的深刻意涵来看，此片只有资格获得一星。
如果你的人生每天都被5000多台摄像机现场直播，是一种怎样的体验1998年拍摄这部电影的人或许不会想过，二十年后的今天，诸如此类的真人秀会成为最火爆的综艺节目之一。如果不能相见，祝你早安午安晚安。如果我一直不与你言语 那么 早安 午安 晚安。记得这还是初识小乖的时候 小乖对我说的话，我问她为什么。她说 你看了楚门的世界就知道了。这部电影在我的硬盘里面躺了一年又一年，我以为如果我一直不看这部电影，小乖对我说的话就会一直神秘，我永远不用去猜那句话的答案是什么。然而让我感叹的是，这居然已经是十年前的事了，答案也已经不重要了。因为小乖已经不在我身边了。我已经不能与她相见，但我想说早安午安晚安，还有 我很想念你。
谁能想到平淡的生活背后藏着的眼睛
十几年前就看过一次没看完，再看时依然不停地产生快进的冲动。虽然很理解导演想要传递快看老子多牛逼的想法但对金凯瑞生理厌恶也没办法啊。
身边的一切都是假的，被安排的生活真的是很可怕，结局真的怕就这样死在船上，还好走出来了。
联想到龙虾其实。。给楚门设置的世界非常的美国五六十年代，讲的直接主题是真人秀伦理非常适用于当今中国，副线则还是寻父弑父的主题，是free will是否存在，又怎样被塑造，与power有怎样的博弈。在童年风浪里他失去父亲，在最后他发现他真正的父亲，然后做了决然的道别。金凯瑞演技真好。
人生一场戏，哭笑都不是给自己看的
帆船撞到画有蓝天白云边界的时候突然让人心疼
用类似乌托邦的虚拟的完美世界寓意着笼中鸟式的生存悲哀。片中桃源镇是落成于1980年的锡赛德，是个设施完善的社区，当地的300多栋住宅风格统一，从任何位置均可步行前往邮局美术馆古董商店时装店书店和餐馆，而且每条街道都通往海边。于是规划独到的锡赛德成为该片的拍摄地点。
最难的是，在千万个谎言中，认出又攥住了一颗真心。早安午安晚安
我真不觉得有甚好之处，这是人生之本，我只能说还行，现代人太蠢罢了，群氓
彼得威尔是不是试图用楚门世界这个真人秀来表现现代社会对人性的禁锢，并让楚门最后的离去作为对此的一种反抗，但是具有讽刺的却是，整个世界本来就是一个巨大的真人秀，每个人不可抗拒的被种种不可见的制片人故事编剧群众演员之流所影响，真正意义上的自由是根本不存在的。当年鲁迅先生所作娜拉出走之后来论证过娜拉即使离开了家庭，依旧无法逃离社会的魔掌，因为二者本来就是一体的。所以，对于楚门先生来说，最好的选择也只好重新回到楚门世界摄制组，继续那种设计的平凡又精彩的普通生活。毕竟楚门是一个很好的主角，我们都是一群很好的观众。最重要的是，每个人都是演员，所以说，我看了楚门的世界，最后得出的结论就是敬业比那些虚无的自由更能够让人感到自己的价值。
我很恍惚地觉得我们是不是也都是外星人玩的RPG游戏。一切都由命运决定。
一个看起来像世外桃源的桃源岛，一个叫Truman的true man，关于爱情，关于自由，关于一个人对抗全世界，结局值得5分，没有一丝丝多余的解释，外面的世界有多虚假，那就留给Truman自己面对吧。20多年前的经典，现在依然不过时，值得回味
我给你的世界才是美好的你应该选择的，外面的世界比这里更残忍。我们到底是要更残忍的世界，还是要一味活在别人规划的世界里答案，楚门替我们给出了。最为不舒服的，是那些可以心安理得地把他人的人生当成一出戏的观众。其实编导说得对，外面更残忍。
如果所处的世界是设计好的，该何去何从。
其实是在豆瓣标记的第一部片子，失手删掉了
我不是在影院里看过，不是在电视里看过，也不是在电脑上看过。我是在自己身上看了整整半年。人生如戏。
我爱这结局，楚门逃出了自己的肖申克。
人在顺境总觉得世界围着我转，逆境觉得世界与我为敌，在楚门身上是果真如此。但也要像楚门最后搏击暴风雨一样，不认，直到跟世界相撞，直到找到出口。
"都说好看，但我始终没觉得，一开始还以为是以前的错觉，又看了第3遍
始终无法欣赏想法寓意都很好，但就是觉得很无聊。。。。。
202171又想起这片儿了，第五刷，经过不断反省，大概是因为厌恶假笑吧"
吉姆的这部是我最喜欢的一部 表演功力深厚 题材新颖 立意深刻
We still prefer a ugly truth than fake beauty
很喜欢金凯瑞的戏，不知他算不算中国的周星驰，这个故事很有新意，不看到最后，以为就是部普通影片
如果再也不能见到你，祝你早安，午安，晚安。
好电影就是哪怕已经被剧透了全部剧情，真正看的时候还是如此震撼，比如楚门的世界我知道这部电影至少五六年了，但今晚才真正看了这部电影。结局太精彩，我是说那句换台吧，还有什么节目如果早个五六年，我肯定不能相信为何一个人的生活日常也能被追捧围观，但现在各种直播告诉我世界就是这样。
如果再也看不见你，祝你早安，午安，晚安
这世界有人傲慢的以为比你更懂你，也会有人发现真相后笑道祝他早午晚安
如果再也不能见到你，祝你早安，午安，晚安
现实还是虚幻自由还是禁锢一个稳定祥和的喜剧世界，和一个变幻莫测的现实世界，如果是你你会选择哪一个自由和真实这是我想要的
"搞笑电影,但是给我们看了一个奇怪的世界,值得思考"
看完这部影片，我会不自觉的想象自己是不是也是生活在一个大笼子里
这个你所居住的世界是病态的，只有桃源岛才是模范的世界。
对影视艺术的窥淫癖性质进行了有力嘲讽，而楚门的世界更成为洞穴的寓言。这也是为什么观众不必担心自己真的成为电视剧的主角，但仍深受触动在洞穴之外，还可能是另外的洞穴。我们的所知永远只是太阳的影子。当楚门和制作人谈话时，女主角抬头感叹了一句上帝。我们终其一生都可能无法对话，遑论逃离。
意义不明的反体制片。剧情逻辑不明，邪恶体制到底是什么也没表达清楚既不是商业， 也不是庸俗陈腐的观念，貌似是现代人的宿命一类抽象的存在。所以大约还是现代中产阶层的焦虑那一类套路事业有成，家庭美满，生活各方面都很富足安宁，但就是有股自己也说不上来的不安。村上春树每本的主题
我们都希望他能走出去 好像他代替的是每一个人
恐怖又恶心，但是是部好电影，可解读的地方很多。1脑洞剧情恶心又惊悚，绝妙，偶尔我也在想现在身处的世界是真实的吗。2在楚门和初恋相遇时，深刻体会到了哪怕世界是虚假的，但是人是真实的，楚门的行为心理动作都不是被安排好的，世界外的观众透过镜头去看一个真实的人如何在虚构的剧情里反应还挺有趣的。3故事里的导演从头到尾都是个会赚钱懂得怎么拍片的才人吧，反应够快把镜头切给航海逃亡的楚门，接上了剧情，出生成长死亡，给观众展现了楚门完整的一生，虽然楚门的死亡用逃出片场来代替了，很圆满，如果我是观众不会觉得缺了一环。最后还和楚门来个了对话给了他华丽退场的good ending，上升了一点点英雄形象，结局非常完美的真人秀。4最后，在楚门的世界里，能够触摸到世界的尽头，世界是有边界的，好好哦。
越看越细思极恐，我们会不会也处于谎言编造的世界里呢。只有敢于面临鲜血淋漓的人生，才能找到自己的价值。导演说的话跟父母说的话简直一模一样。
我们又何尝不是每个楚门，赚着自己意识所及的钱过着能力范围内的生活，也做着自己思想边界内的梦。日复一日，年复一年，从生到死，从懵懂到略懂，走马灯似的匆匆走过这一生代代重复，无穷尽也。一边忙着糊口，一边好奇活着的意义，到死也只是目光所及范围内的挣扎，与蝼蚁无异。敬畏生命，敬畏大自然，也许自己也正是被圈养者之一。
"真相和勇气。想到27道工序高过滤纯净水世界我就心有戚戚。
世界是个牢笼，我们都活在楚门的世界里，但还是要在其中用力生活，愿你我幸运。
台词如果以后再也见不到你，那祝你早安，午安，晚安。"
我们甚至可以把楚门的世界描述为一部喜剧片，金凯瑞疯狂逼真的演绎以及电影整体具有的活跃气氛，都能让观众感受到愉悦的氛围，但是这丝毫没有抹杀电影丰富的内容，电影对社会问题隐私问题人类生存问题的关注和探讨，使它始终具有生命力，而让人喜爱的风格助力了它。
我们又何尝不是生活在四处都是1984式摄像头的美丽的楚门的世界中从小被精心编制的谎言所操纵，头脑中是被植入的各式广告，自己只是大数据中一串数字，高墙之内处处皆是电幕，背后有人看着你看着你。
如果在也见不到你，祝你早安，午安，晚安，这句话原来是出自这部电影
金凯利的癫狂在这里让人心碎，楚门的世界其实没有把题目的含义翻出来，这就是一场真人秀，一个人的所有秘密，从出生开始都暴露在万千人面前，只有他自己不自知。极度的不自由与孤独却在极度的不知情中被掩盖，真相揭开的那一天也是世界崩塌的那一刻。
从婴儿开始，男主的人生就被人安排着，他所拥有的一切，亲情，爱情，友情都不是真实的，所有的人都陪着他演了一场戏。
再看，依然经典。每个人，都是楚门，每个人，都活在一个让自己成为楚门的世界里。问题在于，我们如何让自己在这么强大的世界里发挥主观能动性。这是玩这场游戏的关键。
谁也不能保证自己的生活完完全全掌握在自己手里。
或许本是想创建模范城市，不过这方法严重侵犯了人权，特别是隐私权。
最绝望是楚门到达天边的一刻天空都是假的，艹
这应该是我今年一月份看的最震撼人心的一部电影了。看完后我们都会陷入沉思，我们存在的世界，是不是也可能是个别人构造出来的世界，而你身边的所有人都只是在演戏。这点倒与黑客帝国相似。
社会世界的建构  案例参考
谁知道我们不是生活在一场戏里
金凯瑞在影片中将一个终身被人摆布遭人愚弄甚至带有悲剧色彩的小人物刻画得十分传神。
叙述技巧占了优势。真人秀的设定本身就非常新颖，故事脉络清晰，悬念环环相扣。踏出门后，影片戛然而止，楚门又将面对怎样的凄风冷雨，我们不得而知。生活在体制内，我们随波逐流，摁灭一切卑微的自我探索。而这个虚构的故事，愿意点破所有自欺欺人的沉默。世界由无数个我们构成，因此世界需要楚门。
"难以说清导演是因为现实世界太过痛苦于是创造了楚门的世界，让楚门替他活一次，还是导演为了成名和冒险而把控了他的人生，也许都是。
关于楚门，最感动我的地方，是他被风浪折磨差点丧命后仍旧选择了前行，是他面对最后的抉择，哪怕真实的世界再凶险，他仍旧愿意听从自己的内心，过真实的自己的生活，去见识这个真实的世界。
希望我也是楚门，希望，我不会一直默认现在的世界，永远遵从内心，永远坚定地选择自己。"
这个世界只是一个谎言，但我们仍然可以自己快乐。
这是个绝妙而又惊悚的创意。楚门的一生真的是一场实况直播，直播结束了，那么观众也会换台。整片的剧情惊心动魄，配上钢琴曲充满着资本主义社会的气息，而且想传达给我们的信息已经非常明确，概念特别好。
A  最伪大团圆的快乐结局。
看开头就猜出结尾，主要是克莱因壶这样的推理小说看多了而且这电影给的提示太明显了。虽然说这个片子也无意隐藏真相，但这样实在有点无趣。所谓的内涵在最后一段终于有点升华，但也没到很高的层次。
把媒体讽刺得淋漓尽致。。最后一幕，楚门真人秀刚结束，一个警察就对另一个说还有什么节目呵呵，全世界的你我不都是这德性吗 现实再可怕，让我自己去感受
生活没有彩排，随时开始，随时结束。
生命就是一场永无止境直播的后设科幻神作置入行销与世界边缘最是震撼，而金凯瑞在这部展露了平实细腻的演技，奥斯卡不提名他真是有眼无珠。
910 高概念执行完美的典范，反乌托邦的内核永远是常看常新的。其实放在如今片中的问题很好解决，赋个红码就完事了。
好莱坞玷污了我的心灵，看电影的时候我想，女二号是因为没重新negotiate合同没给够钱，不然提升为女一号照样和楚门谈恋爱，估计起码能把楚门再绑定在这个世界里两季，令制片人赚到盆满钵满。制片人作为上帝也真是狠心了，对楚门更多的是控制你不听话，我就让你吃苦头逼你屈服。唯一不同的是制片人受到合同条款的限制，不能做太出格的事情，如果有public disrepute，大概就拿不到钱了，但上帝不用在乎这个。我从前一直以为这个世界是假的，现在倒有点相信世界是真实的了。或者说，对我这种废物来说，是真是假大概区别也不大。我听到的最可怕的一句话就是，每个人都是自己生命的主角，那我还真是一直在浪费自己的生命和机会呢。还不如一开始就知道自己是个配角，所有的折损都是理所应当而无谓的。
如果再也不能看到你，那就祝你早安午安晚安                                                           没有真正的桃花源，外面的世界总要自己去看。
外面的世界未必比摄影棚内的真实，但有限的自由对楚门来说也是可贵的。再次证明，影视剧成功的关键是世界观要足够新颖，文笔并不是那么重要。
影片不仅对道德人情及世态炎凉进行了有力的讥讽，而 且整部影片的制作结构与情节设置也都颇显主创人员的功力。
世界观冲击并非首要，毕竟安排了太多缓冲，何况外面就不复虚构么我们能追寻的始终只是相对的真实。媒介讽喻上则确实狠辣。操控者和演员一面都还不算啥，真有意思的是剧中观众的反应和片子给观众设定的立场楚门的命运令所有人悲叹欢欣，然后他走出去，于是他们说换台而你知道他的明日与你毫无关系。
非常非常励志，非常非常感人。我被深深感动了。追求真相是人类永恒不变的真心
在上世纪90年代后期的电影里可以毫不费力的感受到记录在胶片中的末日情绪。新千年交接之际，无可阻挡的虚拟与现实之别只是一个括号的区分。因此屡试不爽的楚门世界是真实的，而我们所看到立意伟大百看不厌的楚门世界才是镜像。它20年前发出的预言几乎全部兑现，这场毛骨悚然大到无边的秀正在发生。
他用别人的相片拼凑出她的样子， 在这个虚假的，冷漠无情的世界里只有这份思念是唯一的真实。观众和导演一样可耻，站在上帝视角对别人指指点点。我们又何尝不是生活在楚门的世界，被欺骗被操控被世俗偏见左右，不要忘记追求的应该是自由而非安定。如果再也不能见到你，祝你早安，午安，晚安。
有一天发现自己的生活是被别人圈定规划的，这是多么恐怖的一件事
永远无法阻止一个人去追逐自由，Youre gunna have to kill me!!!!
"佛罗里达州电影并不。就喜剧而言，是一部能带给人深刻思考的片子，算是跨界电影中最棒的水准。
当观众在第一层的时候，我们为电影中的楚门逃出人生直播与否而情绪跌宕起伏，并反思自己是否也陷于楚门的囹圄。
当观众在第二层的时候，我们感受到楚门逃跑时电影的导演在用音乐等外环境调动着我们的情绪，我们知道自己已经在某种程度上被骗了，并思索起生活在我们身边演绎的尺度。
当观众在第三层的时候，我们看到电影中的观众被结局调动了情绪，并在真人秀结束之后寻找下一场娱乐至死，我们反思娱乐是怎样改变了我们的生活，并让我们无法逃离。
对于观众而言，还会有第四层，第五层的想法，但我们终将在某一层止步，在某个或高或低的尺度上找到自己的舒适区间然后妥协，这是人性之恶，或人性与社会共同创造出来的局限性。"
看了明星大侦探第三季最后一案来补的，本来担心会不会已经被剧透是直播节目失去了乐趣，没想到电影一开头就告诉你这是个直播，其实电影的内涵很深奥，反映的世界让我产生的联想很多明明是20年前的电影了，却还是那么精彩
现在看尤其震撼，关于媒体和我们的
金凯利的电影里含义非常深刻的一部，半喜剧的味道，但是却不像永恒心灵的美丽阳光那么严肃。记得剧本应该是拿过奖的吧可怜的金凯利大叔，你就不要去纠结奥斯卡小金人了吧，你已经够辉煌了
想象力太丰富了。导演所说的无法走出的原因是，因为我们都接受现实。这也是真的。并不长的一个寓言式的作品。
"罢演。主角罢演。毁灭性打击。拒绝配合表演，进入真实。即使被伤害，也是被真实伤害。欺瞒永远是欺瞒，跟出发点无关，跟善意恶意无关。
船永不离岸，只用来测试恐水。车永不出发，只为了配合表演。街头停驻的一幕，只有风吹衣动，人不动。
可怜的是用一生来陪他演。来挣得衣食。"
对于世界存在性恐惧的喜剧表现
结局挺讽刺的，大家该做什么还是做什么，楚门不过是一则插曲。
此片具有很强烈的超现实风格在里面，但又葆有喜感和温情在其中。虽然荒诞不经，但是不乏诸多现实的考虑，想一部充满滋味的人生寓言。其创意在影史上可以看之为独一无二，史无前例的开创。尽管最终没有受到奥斯卡的青睐，但谁又会否认这不是一部经典呢金凯瑞凭借此片开始拓宽自己的戏路，赢得更多影迷
说句不合适的 楚门是从象征界的象征界走到了象征界的真实界 但是走到哪儿不都一样 走来走去走不出象征界这个盐仓桥 所以没什么好激动的也没什么好欢呼的 欢迎来到实在界这个大荒漠 墨菲斯如是说
人为的信息不对称的假世界，人做的道具比做演员的人忠诚，摇不醒入戏太深的他们，是吗牢笼的设计者们暗中偷笑，貌似信心十足，是真的吗越过那条河揭开那块布，自己醒来的楚门，你了不起。不管怎样这是个喜剧，楚门醒来了，恶毒的试验被唾弃被结束了。
很感人的影片，感同身受啊，我们又何尝不是如此呢
远处有双眼睛再看
娱乐至死，最后两句台词神来之笔。Tureman，ture man。PS，个人觉得豆瓣标签里的人性和这部电影想表达的没啥关系
创意相当棒，但是故事讲得挺无聊的，金凯瑞的表演有点夸张。
选择这个题材这个故事，投射出一种普遍的对个人自由和独立的要求，并且要时刻确保。
如果我再也见不到你了，你要知道，我每天都会和你说早安午安晚安我爱你
是大众媒体对我们生活的控制和影响越来越深了，还是人性本身产生了变质呢竟然以为自己是上帝，创造了一个世界，创造了一个人30年的生活经历，可悲。。不过还好人类自己还能认识到所犯的错误，走出来，让世界自然发展，让人也自然发展，这才是真正体现人性本真的方法。
不知道是不是这部的阴影，我直到现在都觉得自己活在真人秀里
外面的世界很精彩，外面的世界很无奈。 当你明白你这一生碌碌无为时，可知最终的导演是谁 当我们发现人生里的虚伪时，又可向谁诉说。
"大头绿豆 20081208 
其实电影本身编得并不算十分出色，照顾到了一些细节，但破绽也浑身上下都是。不过，在乎的不是这个故事编得如何，而是这个idea，让人不由环视一下自己的周遭。"
你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你，明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。
如果再也不能见到你，祝你早安，午安，晚安。祝你找到初恋，楚门
反乌托邦主题的电影很容易变得保守，因为对方心知肚明，实际上主角是无路可走。那怎么办淡化矛盾，回避问题。楚门的朋友太扁平，基本上没有任何情绪波动，其实他朋友和妻子的冲突可以描述的很有意思，但这些全部被简化，而且也没有说为什么初恋喜欢他，如果只是因为看楚门show所以喜欢，那楚门也太惨了。父亲回来的线也没展开，基本上就扔了，后期有稍微圆一下可能还好点，然后妻子说没就没了，直接略过了这一段。如果想表达楚门的表演世界是粗制滥造的，这点还可以接受，但是如果就打算这样安排剧情，这节奏感实在是太差了。反乌托邦电影就一定好吗就一定勇敢吗不，它可能告诉你当你遇到危险的时候，你努努力天降救世主就能放过你，但是哪天big bro对你网开一面拿洞穴理论说事的醒醒，重点不在是不是洞穴，而是走出洞穴前的黑夜。
个人存在论，世界颠覆论，楚门究竟徘徊在什么样的边缘当我们习惯的世界突然倾其所有的告诉你其实你知道的什么都不是的时候我们又是什么感觉本片再阅几遍也是反思极尽，让人发省。
金凯瑞的演技超赞
"20128 In case you dont see me, good morning, good afternoon and good night!"
在另一个世界，镜头里的故事都是演出来的，然而观众却以为是真的
太好看了年纪小的时候看了几遍开头都看不进去，现在看真是别有一番滋味，我们像电影里的观众，看着楚门的变化，为他揪心，为他感动，为他高兴，可是看到最后我们又变成了电影里的观众，这个结束了换哪个台继续看呢
相当喜欢这部电影。尽管里面有不少喜剧情节，但从开头看到结尾，心里面都揪着扯着很压抑。假如我们的生活是假的，一切都是假的，我们一直都被骗着，那么永远不知道真相，会不会比较好过。
对中产阶级样板生活的讽刺到今天还是有效，比如走在商店里，那些拎着LV的金发小少女聊着我爸我妈我this guy that guy，让人觉得浮夸又不舒服。而所谓的品位不过是get tanned，穿笔挺的西装或精美的长裙，疯狂运动，好家具好酒好表好车。幸福要这些东西来维持，很难说不长久，但是真正的快乐是自由
"凯瑞正经的时候就催泪         Good morning, and in case I dont see ya, good afternoon, good evening, and good night!"
这是第一部也是为数不多看完之后失眠的电影。很多人津津乐道那句结尾时的台词，而我却对我们生存的世界做了深入的思考，结果当然是，没有结论。这么多年过去，恐惧也好思考也好，都不过时。尤其是媒体发达直播盛行的如今，楚门的世界中对媒介时代操纵大众生活的隐喻就更加的具有现实意义了。
总算完整看了一遍，都是演员，有意思的是各种直播角度，偷拍感监控感做出来了，制片人看出父母的感觉，自己的孩子想留留不住的复杂。观众反应太假了，反倒表现的像是业余演员，那个女观众到底出于什么目的也没有提，逃出去又是另一出戏结尾这句设计真好
You dont know you dont know，这是一件多么可怕的事情啊
创造者真把自己当上帝了啊 那个球里面的世界营造的是创造者的世界观 是观众的世界观 可怜的Truman不管是为了自由还是为了见那娘们儿 我觉得都不该出去 瞧瞧那一对导演暗搓搓宣扬同性恋的老太 和看到把自己当成Truman而看到Truman离开微世界大哭的浴室肥佬 导演的确下了大功夫 可是这结局还真不好拍
看的我好难过好难过。如果人生被人操控到这种地步，那真是了无生趣。即使疼痛，即使残酷，也宁愿真实。中间看得我都快绝望了。20110604
如果再见不到你，祝你早中晚都安。就冲着这一句多给了一颗星。周而复始的徘徊，源于内心的怯弱，生活在一个空壳的世界中，上演着自认为喜剧的悲剧。现在的你决定好了吗请回答
这个看似荒谬的故事其实富有哲理人们的偷窥心理在现代社会中凭借着日新月异的科技得到升级和满足。对该片主角楚门名字的字面意思是真人来说，人生真是一出戏，他就是这出戏的明星。金凯瑞以其讨人喜爱的正派形象，还有关键时候怒火的爆发力，诠释了一个终生被人摆布遭人愚弄的普通人典型。影片中的配角和群众演员必须表演出戏中戏的两面性他们要做得让楚门还有电视剧观众信以为真，同时又要让楚门还有电影观众起疑心。真中必须有假，但又决不是演技低劣的那种假，而是一种太过完美的假
"再看多少遍还是在truemen走出来的那一瞬间，泪流满面他有机会走出去，而我们不能TT
果然多少次都是在同一个地方哭"
All world is a stage想起小时候曾经真的想把自己的生活做成RPG游戏，没想到那时就有了这样的电影。
如果生活是一场阴谋，那么我们每个人都是骗子。如果是早几年就看这部电影，或许不会有很多话哽在喉咙。媒介的发达在某些意义上也许不能用道德作为衡量标准。但是人们在抱怨隐私越来越少的时候，是不是忘记了自己专注的盯紧各路媒介的时刻了谁也不能抱怨谁，而接受又是如此不易。
httpmoviedoubancomreview4639412
黑色喜剧楚门的世界向我们展现了一个平凡的小人物是怎样在自己毫不知情的情况下被制造成闻名的电视明星，却完全被剥夺了自由隐私乃至尊严，成为大众娱乐工业的牺牲品。影片反映了人类的希望和焦虑，同时也因触及到当今最敏感的社会问题而备受瞩目。是对惟利是图践踏人权的社会现象的强烈讽刺。
我们都是楚门，活在楚门的世界里88分
假如生活欺骗了你
这部电影看完了，接下来看什么电影呢
"导演演员观众你们这群变态的疯子，用安排好的剧情，毁了他的一生。
FUCKOFFTHEWORLD
这个满是偷窥狂的世界。
不自由，毋宁死。"
如此荒诞却又如此真实。如此惊悚却又如此充满希望。这种万恶的事情只会发生在米帝。
"如果有一天有人告诉你 你是全世界的中心 身边的所有人都是配合你的演员 只有你一个人是真实的 那么你的感觉是什么 有的时候我也在思考我处的世界眼前所看到的人和事是否都是被别人设计好的 anyway 我的脑袋是真实的 
这部电影的题材我没话说但是情节太平淡 很好的悬疑片的题材变了味"
我们的世界又有几分真几分假呢当Truman推开那扇门我不禁在想那扇门后的真实世界他又将如何面对还好门后还有他的真爱
我们每个人可能都是别人眼中的楚门，从出生到死亡，都在别人的眼中耳中和言谈中。
看到了一个非常能打动人的短评笼中鸟的醒世寓言，Trueman与1900一去一留，同样是自由。类型片中算是非常出色的，有一个非常精妙的IDEA，正因为这样的IDEA在创造荒诞的乌托邦世界同时各种细节禁不起推敲，楚门在结尾和自己的创造者的对话着实让人感动但创造者的变脸太过于突兀，为了结局而结局。
楚门的世界是人生如戏的世界， 其从出身便被蒙在鼓里演绎着一场长达三十年的电视真人秀节目，这个荒诞却极赋创新的剧情架构，那虚假的真实让人震惊后得以思考何为人生的真谛如果再也遇不见你，祝你早安，午安，晚安。
不敢多去想这部片子的寓意，只怕一切都是骗局。2021828老妈说她没明白，的确对她来说，这片的确有点难。我们眼里的自己，别人眼里的我们。我们以为自己很真实，可对于别人，我们只是一台可以随时换台的节目而已。对于这个世界，我们即是自己的主角，同时也是他人的观众。
同我给你创造的世界一样 外面的世界同样黑暗 肮脏 充满欺骗 但那又怎样 我还是要走出去自己看 至少外面有SYLVIA 但亲爱的 SYLVIA也在电视机前面看着你啊 跟其他冷漠疏离却假装有同情心的观众一样 看着你
我们生活的不也是个楚门的世界么，一切都在被监测被安排。我们同时也是片中的观众，电视剧综艺这些消磨人时间的管控道具一部接一部，我妈电视永远也演不完很真理啊哈我不怨楚门30年一直没有探求真相的勇气，毕竟连性格都是培养好的。金凯瑞不大笑真是帅啊，像年轻的小李子，大笑就有点裂了，发小扮演者痘坑也可以做演员。不熟悉金凯瑞不知道片子设定，一开始字幕显示饰演楚门本人我也是相信的，我相信老片的想象力与创造力是无限的。也是当代的时代之悲。金凯瑞演技不错但也不到wow的地步标准的微笑到大笑，比较重复想起了animals里金凯瑞和桑德勒之争hhhh。以前的电影还是纯看剧情的电影啊，谈不上什么摄影之类的，倍速追剧情就好。用杂志拼脸很棒还是要感慨，我宁愿活在一个轻松的世界，培养皿里，因为感受到现实太难了。
楚门跨出那一步的时候真的非常非常感人。
"20220625 5星13 电台和电梯事件导致对整个系统的疑心 12 第一次出行失败去芝加哥的bus 23 系统重新引入父亲而貌似化解了疑心，跟着是对导演的大段采访。所以这片子的主线是trumen的觉醒和越狱，和肖申克还真是同构的。
20051231 4星觉得是和matrix源自同样的思考，你所信任的一切瞬间崩塌"
楚门的世界是被创造的，但这样的世界其实很可怕。导演以特别的视角给我们带来了一个真人秀。音乐配合的很和谐。金凯瑞是表情党。
片中的电视制作人和片外的制作人绝对都是天才级，把娱乐产业以及接受者全都讽刺了个遍，但正如制作人对楚门讲的那句话，外面的世界也一样充满了谎言，真实世界也不是正如此最后代表所有观众送给楚门如果再也不能见到你，祝你早安，午安，晚安。
假如世界的尽头只是一堵墙，你会不会还有信心好好的生活下去会不会想逃离，会不会绝望会不会选择离开我不知道我会怎么样，也许我会自己骗自己不再坚强可是，我还是希望在故事的最后，能有你来陪
有些东西是要我们去追求的，那是证明我们的存在，而非虚无。我们生活的世界是最好的，至少他是真实的。
处女评一篇httpwwwdoubancomreview1270245
一则荒诞无稽的人生寓言，对惟利是图践踏人权的社会现象的强烈讽刺，激励人心发人省思的黑色喜剧。以讽刺的手法向人们展示了被媒体渗透了的世界，有力地批判了媒体万能的价值观，用类似乌托邦的虚拟的完美世界寓意着笼中鸟式的生存悲哀。
其实对楚门离开Sea Haven后的生活更感兴趣，男版娜拉出走后
我们生活的世界是真的还是假的如果一个人一辈子都生活在一个虚伪的谎言里却过得幸福，那么是幸运还是不幸这部影片的立意太棒了。
高中时写了篇随笔。也是活在摄像头下的人。大学时黄桃看了电影跑来跟我说和你写的一样诶。。。。突然想起年轻时的自己想法真多
"in case i can not see you , good afternoon , evening , and night "
You never have a camera in my head你无法在我的脑里装一部计算机。Andrew Niccol编剧
2022年最后一场电影 有没有勇气离开舒适圈 这个创意太牛了
很喜欢这个结尾。导演说那番话的时候突然不讨厌他了。因为这一切楚门有了30年安逸的人生，有了一段让自己回忆终身受益终身的历程，外面的世界也会因为他已然获得的名气而对他友好不少。
究竟什么是真什么是假29年时时刻刻被人关注着的可怜人，终于有天勇敢的去面对自己面对那些所谓的虚伪危险的未知的未来，如果能够意识到自己该走的路，时间算什么年龄算什么还不算晚，一切都还来得及，只要你想，只要你在渴望
"Why am I late for this for 11 years

Was there nothing real
No，you were real
Whos directing you?

This is totally my type"
后背发凉，下意识回头看了一眼房间人进化出复杂大脑就是为了独立思考，帆船撞墙那一幕也撞出了我羞愧的泪水，细想我何尝不是真人秀的观众之一，并且一开始就站在了猎奇与偷窥的恶之面，即便为楚门冲出楚门而喝彩，但直到最后也才真正意识到他是一个人。 PS 关于爱情，杂志照片拼凑出的恋人脸庞。
非常喜欢这部电影，折射了很多现实规则。自己小时候在绝望失落时也曾怀疑过，周遭的一切是否只是假象，那些来来往往的人是否都只是演员那是种逃避而这部电影又不一样，最后的结局让我点燃了心中某种美好的情结。
很好看，耐人寻味。看的时候各种心情都会涌现出来，当楚门开车冲出大桥时，当他发现自己被操控时，当最后两个保安要换另外节目时。
连夜看完这本剧，本来是很想睡觉的，但是紧凑又引人入胜的剧情实在是太诱人了，一生出来就受人瞩目，他的人生是别人的肥皂剧，直至凭借自己的毅力逃出他人生的那出闹剧。
它道出了每个人最最心底的一种恐惧。究竟我们生活在何种操控之下，我们会不会其实也是卑微如蚂蚁的生命体，永远逃不出现实的圈。再职业的偷窥者亦看不到人家的头脑，戳破那层虚伪的天空，逃离这个虚假的国度，需要太多太多勇气，但是任何人亦会这样做。BTW，蔡骏的 天机 抄袭的简直太夸张了。
喜欢gd morningafternooneveningnight楚门是幸或不幸呢过着安逸的一成不变的日子，不能感受真实世界，周遭都是虚伪的演员连父母都是假的，自己的一切暴露在所有人面前却毫不知情。真实世界里你我还有楚门Hows it going to end?
29年后的儿童节看的电影，为什么不能让我有真正是在享受童年欢乐时光的感觉呢周遭满是谎言，四处遍布窥探，扒光了被丢在行人如织的马路上的槽糕感受。holy shit，以后的儿童节避免看会爆粗口的片子，玩具总动员不是很好么BUZZBUZZ
矛盾和真相算不算一组近义词 好像一个跷跷板 从一边又滑向另外一边 分割线 金凯瑞你要不要这么眼熟啊啊啊啊啊我明明就没有看过你的电影TAT
1费济和初恋是彼岸世界 2几次逃脱无望，反映人类反抗现状，依然苟活。3人的偷窥欲集体偷窥和热议一个与己无关的事物，是多媒体时代通病。4庄生梦蝶 或蝶梦庄周。围城内外到底哪个是真实。5围城里人想出来。他之后还会想进来吗6人的命运被操纵难以改变。7航海，与命运反抗的西方悲剧主题传统。
人生就是一场真人戏，走出去的唯一方式就是死亡
如果再也不能见到你，祝你早安，午安，晚安。如果我们的人生只是别人安排好和待观赏的戏，不如结束它。
重看一遍，无尽沧桑之感。1998年的时候，哪能想到这竟然就是预言
外面的世界很险恶，看似很荒诞的剧情，有很多让我们深思的地方。如果我再也见不到你，祝你每天早安，午安，晚安。因为你，所以爱
每个人都想继续Truman show，每个人又都想他踏出摄影棚，却没有人意识到没有本性的偷窥欲，哪里来的Truman
Why do you think that Truman has never come close to discovering the true nature of his world until now?  We accept the reality of the world with which were presented Its as simple as thatWas nothing real?  You were real Thats what made you so good to watchI know you better than you know yourself  You never had a camera in my head!
rather facing deceive by himself than being deceived by the whole world
"让我想起了肖申克的救赎，黑镜。你看着我长大,看着我学走路，却无法在我的大脑中装上摄影机，你永远不知道我在想什么尽管你那么自以为是。我们不会生活在电影里，不会生活在别人的目光里。当结尾楚门走出镜头，人们又开始立刻寻找下一部电影。"
"这部电影彰显了一些人最本质的东西，渴望真实和自由，渴望自主，尽管自主的世界会残酷，会坎坷，但安排好的东西，始终是要被打破的。
看到trueman最后的挣扎，一阵难有的感动。
我们都不想做上帝的SIMS，就像在打SIMS的时候，我们这个自由意志的按键，是该开着还是关闭呢。"
在看这部电影之前  我真的不知道美国有真人电视剧  自己完全不知道生活了这么多年原来一直是生活在镜头之下   等到突然发现的时候  却无法逃离
压迫无时不在。但对自由向往的心与本能那样令人感动。
楚门的世界让我重新拾起了小时候的那个假想，那些怀疑。觉得好像所有人都在瞒着我，这个世界会不会是个局当一个人不在我视线内时，只有自己会被我信任。为什么我会有思想我到底是谁我身体是由什么构成的还一度怀疑自己来自外星，梦里还出现过情景其实直到现在，有些怀疑依旧没有彻底拆除。
影史上的经典之作，却搁到现在才看，作为传媒人，这样的影片非常有警示价值，媒介和人类的关系得到了很多重视和研究，但是生活在这个世界上，又有谁能说清楚什么是真实什么是虚妄，这是一部接近哲学高度的影片，不过我想，人活一世，终究还是要活在真实的世界中才好
不明真相对我来说是最恐怖的事儿，所以楚门对我来说就是恐怖片这种感受让我想到看月球时的感觉操控者最怕被洗脑者察觉或试图查出真相，但知道真相后是麻木接受妥协还是突破值得社会参考反思
凯瑞收敛起橡皮脸，给我们奉献一场精彩的真人秀。
真实的世界也很虚假，周围的人都是一群口不对心的假人，每天都在上演着欺骗，也并不是每个人都有楚门的勇气去追求真实，追求自由，连活成本真都做不到，甚至也成为一个假人。所以这个世界有三种人，完全假人，从内到外的假，可他们自己并未察觉半真半假，知道自己外在的虚伪，内心却隐藏着真，因此不断做着抗衡从内到外的真，真正的自由者。而可悲的是大部分都是第一种人，这就是真实的楚门的世界。
原来楚门是波普先生原来楚门就是美丽心灵的永恒阳光有个bug楚门初吻的时候左手就戴着婚戒
怀疑世界的真实性这事儿应该很多人都干过，然后其中大部继续安于温水煮青蛙的现状日复一日。诚然，片中楚门逃离seaheaven其实如此轻易，一切障碍行同虚设现实也是一样。碰壁是难免的，然而自由之门也随后向你敞开。真实的世界一样丑陋，要不要奋力一搏接受那份真实，终究取决于自己。
"毋庸置疑的神作，无论是从整个剧情的构想，还从细节到故事的推动上说。
但是其中可能给我最大震惊的，是记者有问到，为什么楚门从来没有发现过这是一个虚假的世界
导演说道，因为人们总是习惯去接受现实。
这一句就是在叙说整部电影的一个精神内核，一个总是接受现实，生活塞给你什么你就接住的人，他是如何去打破。哪怕是恐水症，打破所有人的反对，去追逐自己。
某种电影歌颂了自由，歌颂了反抗，歌颂了在所有都能被布置的世界里，却没办法控制的爱情。
 我们的生活是真是假呢楚门离开了虚假的世界，到了真实的世界。他会快乐吗我不知道。
也许这就是电影要告诉我们的生活的真与假。可能从来都没有意义。何尝不是这样呢"
这是所见过的最卑鄙无耻下流淫贱的观众最残忍该死的导演。承认最后被导演的一席话打动了，是的，外面的世界比起真人秀所给予的世界更加虚伪丑恶，但是，请不要随意操控别人的人生偷窥隐私囚禁操纵甚至决定别人生死，那是犯法好不好本来以为是悲剧收场，楚门会回到真人秀世界，幸好他出去了20220123和老公重温，感动依然
"我们的生活是不是和Truman一样过着别人设计好的生活呢?楚门是幸运的，因为他有一个可以逃避生活逃避现实的门，楚门是悲剧的，因为他不知道走出那扇门的时候外面等待他的是什么Good morning, and in case I dont see you, good afternoon, good evening, and good night"
"鬼才导演 彼得韦尔 一部黑色荒诞剧，

      一直以为只有那种悲欢离合的感伤才能让自己哭，没想到金凯瑞那种拼搏，不畏困难，那种精神所感动了，我们扪心自问，我们试图改变，但最后又委屈求全的经历有多少但一次次都以失败告终，是否我们就默认沉浸，在我们继续苟延喘息的社会呢，片"
早上好，如果我见不到你，那么下午好，晚上好，以及晚安。一场荒诞的真人秀，TRUMAN，True Man。我们都是习惯在生活的场景中生活，而不去问为什么生活是如此。最后观众的喝彩尤为讽刺，看到楚门逃离了他的世界，你们呢我们呢
我很喜欢这片子，片中用了很鲜艳的色彩，夸张的表情，造就了虚假的世界，这么旧的影片竟然我今年才看到，真是相见恨晚，虽然整部片是很搞笑，但真的觉得楚门很可怜，竟然身边的所有都要假的，连爸妈，老婆，朋友都要假的。编剧你是好样的。
四星半，没想到我这么多年没看过这部电影却丝毫没被剧透。剧本如此精致巧妙耐人寻味却又直击人性中最本质的东西，这种剧本是最高明的剧本，以思想的奇观来重塑三观。和暧暧内含光土拨鼠日一样，这是最独特最难以复制的电影，后来虽有众多模仿者，但没有一部能望其项背
"Life is hard, and brave heart can overcome everything!"
"Reminded me of Sophies World
Maybe life is just a lie, but still, you have to be strong, and live it"
"又名 楚门的世界  真人SHOW

导演 彼得 韦尔 Peter Weir
主演 Jim Carrey

上映年度 1998
制片国家地区 美国
语言 英语
imdb链接 tt0120382"
考虑到这是一部15年前的电影，虽然现在看来有很多好莱坞英雄主义爱情至上的俗套，但还是一部值得思考的电影，我是谁我从哪里来我要到哪里去
很不错，很不错的戏剧片，但是总是活在谎言中的人真得很可悲，私生活完全暴露在公众面前，太可怜了，当他发现这一切的一切都是骗局时。。。
克里斯托弗算是有心理疾病吧，有太强的控制欲，内心对现实世界充满恐惧，因而不得不以妄想来满足自我，从而显示出世界观上的偏执狂症状。感觉他比楚门悲剧多了。另外，truman是trueman的变体，给主人公这个名字，真是而且the truman show其实应该翻译成真人秀啊。
你愿意当一个用不知道的开心的傻瓜还是知道震惊真相的人truman进入的真正世界之后会是怎样的无论如何，其实已经不是他能够想要的真正的世界了。。。jim carrey贡献了最好的一次表演。可惜真的是被第一印象打破了啊，估计要让学院派的让他桂冠加身，难了。
"In case I dont see you, good afternoon, good evening and good night!"
一开始看觉得像温开水，越往后越有意思，看完了余韵悠长。其实想深了都觉得有点儿可怕，我们每个人难道不是都生活在一个表面上完美实际上被无形的手操纵的世界么金凯瑞的最佳，没有之一。
这是近年来看过为数不多拥有好创意剧本的其中之一，金凯瑞的飚戏也很讨喜。现实如此肮脏，当有人给自己另外一个相对平和的世界，会否择其而存，相信多数宁愿自由的呼吸恶臭的空气生活吧，但整个世界何尝不是一个巨大布局?如何面对，面对之后格局如何黑客帝国系列似乎已经给出了答案。四星半。
感情老娘高考考砸暴肥变丑面试被刷找不到汉子以至于以后交不了换赚不到钱流离失所孤独终老都是杀千刀的编剧写的坑爹剧码还有一票人守着看笑话呢我这悲催的命什么时候才能被卡
哇擦，好牛逼的设定各种隐喻
"都说人生是一出戏，但谁都不想当这样的主角。
人人都想保护自己的隐私，人人又都想窥探别人的"
世界上和你有关系的人千千万万。Always on your side的人，一个，一个就够了。
 楚门要是最后没走入那道门就好了，开放式结局，留给观众更多遐想
非常棒的电影，我很喜欢，虽然金凯瑞被强制回避了自己诡异的动作，但是故事本身的张力是巨大的。我们有理由相信我们的世界是否就像楚门，有人在默默的看，有些仅仅是幻影，或者仅仅是讨别人欢心的存在。至于自己的生活究竟是如何被关注，我们我从知晓。它提醒我们要时不时的跳出我们自己，在更高的地方看看自己。
当之无愧的满分。电影处处是亮点，我就不剧透了，反正特别喜欢的是最后一句话。当然还有楚门的经典台词啦。去看就会明白它有多好，意义深刻，表达轻快。
向内是一个人对于自己存在方式的选择，向内却是彼得威尔对于当代媒体的无情嘲弄和犀利剖析。在伪造真实的过程中，狂妄渐渐取代人类应有的谦卑，妄自尊神。电影用一股调侃的笔触描绘着这种堕落和理直气壮，用久未蒙面的激情将这种堕落映衬得丑态毕露。
"although lifes a joke , we need to move on"
这一部鸡汤电影，凭着脑洞讲了一个逻辑不严密的温情故事。这故事有点类似美国的励志布道会和一些热播真人秀的滥俗形式，很难说非常吸引人。然而，主人公走上那道旧世界边缘的楼梯，进入黑洞洞的门口，我很难不跟里面的观众一样疯狂flush。上帝失算了，凯瑞无牵无挂地笑了，带了点哲学的美感。
感觉这是恐怖片子比较多。比囚犯还要没自由，身边每个人都是假情假意，连这个世界多大都不知道。
自由是个俗气的话题，但常常被人讨论和歌颂，因为我们都不曾拥有过
看完之后，心中空空，我们的生活有多少是完全由自己掌控的，更多的是无奈和妥协，任人编排，敢于扬帆前行的又有几人。
活在强颜欢笑的世界中，有很多人关注你，但很少人关心你。生是个骗局，它不停的操控这你，你若能走出了这骗局，生活以你中心。又如何走出去呢。。。
楚门碰到世界的边界，节目停播，观众雀跃一阵，过一会儿也就转台搜索下一个节目去了。太悲伤，amusing ourselves to death indeed
"In case I dont see youGood afternoon,good evening and good night"
"Manipulation is everywhere,esp in mass media"
你错了，从最开始那6个娃娃中，你就不该选择我。在这个全世界最大的在外天空都可以看到的好莱坞中，你也关不住一个自由的灵魂。你说外面的世界依旧充满谎言和欺骗，自己塑造的世界却别样完美。但我宁愿自己选择囚牢，让天决定生死，而不是住在人人皆是演员的暖房里，看那人工的日出日落。
当生活变得恍恍惚惚 或者黑夜降临 仰望星空的时候 我们经常会怀疑世界的真实性我们的生活究竟是梦幻还是实在 生活的意义价值在哪里 我们的上帝是谁。。。于是 一切困扰由此而生。。。我们偶尔挣扎 偶尔逃避 却也难以避免被吞噬的命运。。。
灰常好的电影，如果我们周围的一切都是假的那会怎么样，你想过吗回归心灵，多关心一下身边的人吧。
"那个制作人有一句话说的很对，外面那个世界同样有谎言和阴谋，但是在我制造的世界里，你要安全的的多。多么悲凉。
EXIT，是出口，也是入口，可能同样是另一个被操控的人生，只是没有摄像机，没有镜头，没有制作人，没有编剧，没有演员。
但是，至少有真实在。
值得思考。"
本来准备睡的 结果看到猪婆在人人上说看了这部电影感觉怕怕的 为了明天和她有的谈就少睡两小时好了 片子的立意蛮新颖的 对得起这个分数 如果人的一生都被设计好且被别人一览无余 将是什么感受呢 也会有人正在用电视观察着我的一生吗 猪婆说的对 想想是挺怕的
楚门离开巨大摄影棚之后，应该会选择以一个平凡的普通人身份生活著，而不是出书上电视台专访等，因为已经受够了没有隐私的生活，由出生到今都活在隐藏式的镁光灯下。所以并不会因此与世隔绝，因为他会想乘船去冲破未知的海洋，即是想探索未来，但也受够了如一举一动都曝露在全世界的眼光中，而做为
"这不是喜剧 不是。
最后那个鞠躬的镜头太精彩了"
我们所生活的世界有何尝不是如此当我们为楚门的勇敢而感动时， 往往是因为我们没有这样的勇气。
本应是五星的电影，只因我一直期待了好多年，导致看的太晚确实有点老了
把初恋女友的脸   用杂志碎页拼起来的时候     觉得想念大概就是这个样子了
"In case I dont see ya, good afternoon, good evening, and good night!"
看到评论他用照片拼凑她的样子，在这个虚假的世界里只有那个想念是真实的很想哭。最珍贵的是，那个她也在想着他。这种电视节目太反人性了，把人蒙在鼓里让他活在一个假世界，真恶心。这个世界是很垃圾，很多不如意，也有很虚假的部分，但这个世界就是我们活着的世界，这个世界里有真感情。那个大家都是在演戏而且知道自己只需要演戏的秀里，是没有真感情的，或者说真感情的比重是排后的。但如果没有真感情，还活个什么劲儿呢。为楚门开心。也是提醒所有人包括我们，世界很烂，但真烂和真感情是并存在这个世界里的，没法择其一。
一开始觉得所有人都在窥探自己的这个设定是一个很荒谬的事情，但真相逐渐浮出水面，觉得又无比真实。在楚门的世界里，除了导演的直接操控以外，每一位看客都脱不了干系。楚门离开了这个牢笼，但是还有很多人屈服于生活，也许这就是我们经历的真实写照吧。
是不是每个人都活在这样的世界，但是多少人能用帆船撞破那面墙，爱情可能是驱使的动力，自由才是绝望最后的灯塔，四星半
媒介的监视性原则后窗效应的受众作用链触发模式和道德弊端 反形式时而电影观众时而电视观众时而群众演员时而剧组人员，但一直到影片结束，你才发现自己时而孤独
如果我不再回来。祝你早上好下午好晚上好。即使世界只有一个人真实，也愿意相信。
其实人生与楚门一样的 不要怀疑自己的理想 勇敢的跨出那一步 然后你就成功了 好感动
如果再也不能见到你，祝你早安，午安和晚安。
看不懂。。看电影完全不懂的时候总怀疑智商。。最寂寞的时候是在电影院里，自己完全不懂，回头一看全场都盯着屏幕。好在看完大家都说当时是在发呆，哈哈
"我的生活也是否早已被安排呢

你以为自己活在虚假的谎言的世界里，但是外面的世界有更多的虚假和谎言。"
jim carrey好烦人怎么看怎么烦。。 小时候总怀疑这个世界只有我是真的，近两年发现descartes也做个这样的thought experiment呢。哇哦。我并没有什么有营养的话可说，想到明天要上班觉得人生就跟truman show差不多，逃不掉啊。
目前，看过两部金凯瑞的电影神探飞机头和这一部。感觉两部电影风格接近。一部类似于悬疑片的电影，被主流舆论评价为哲学电影，把人生的觉醒看得太简单了。进一步加深了对商业电影的理解。普通商品，兜售人为制造的时尚，使普罗大众觉得，被兜售的审美，是理所当然。商业电影，兜售人为制造的价值观，同样实现了左右普罗大众审美，进而提升票房和口碑的目标。
"Good morning, and in case I dont see ya, good afternoon, good evening, and good night!"
看这一遍的时候喜欢导演的这句话外面的世界不比我为你创造的世界更加真实 我想很多电影之所以经典就是每看一遍就会让人思考不同的事情。
楚门的世界里，楚门是最真实的。
哲学命题先行，概念开创空前绝后，倒是生出一个疑问，电影作为大众消费品真的适合探讨如此终极的人类问题吗
从小就在想周围的人是不是也是围绕着我一个人在生活没想到到2013年分才看这部电影又让我重拾那份回忆。活在监视下是痛苦的，但不知道这一切的自己又是幸福的怀疑身边的一切虚伪就应该像楚门那样寻找真相楚门在床上绑着自己还有撞到墙壁和最后和导演的对话很感人虽然这个剧本的设定一定会有一丝
"Good morning! And in case I dont see you good afternoon, good evening and good night"
记得刚看完时，震惊震撼了好多天，心里纠结成一个疙瘩，好久都郁闷的不行这影片创意，是个变态
楚门从没有想过自己活在一个巨大片场中，直到有天有人告诉他所有的人都是在假装故事有个很好的想法，虽有很多蹩脚问题出现，但不得不让人好好审视自己的人生是否是在别人的操纵之下进行的，虽是1998年电影呢，却对现在作秀的真人秀节目进行了不断的诘问
in case i dont c u good afternoon good evenin and good nite
"in case i dont see ya, Good afternoon, good evening and good night!!!"
很有新意的剧情，Jim Carrey的表演很出色，满脸笑容却让人心酸，影片对于人类社会生活的思考很有深度
哲理性很强的影片，其实看完整部片子后非常压抑，最后楚门死了，一个新的楚门开始了自己的生活，这才是他想要的。
莫名的悲伤，楚门是勇敢的，我们像片子里的那些观众一样，有很多勇敢的愿望，却不够勇敢去实践，他们看到出门离开的那一刻都在欢呼，然而，对于我们每一个人来说，当我们知道了真相之后，是否足够勇敢的走进更真实的世界，安逸地自欺，还是勇敢地面对危险未知却充满吸引力的现实
远洋触上天空，hows it going to end 
"Good morning, and in case I dont see ya, good afternoon, good evening, and good night!!!"
我们也是在被不知名的手安排着过一生吧，不知道什么时候身边的人对你说的就是假意的台词，好像关心你其实只是你给他们带来益处带来一些乐趣，当你消失对任何人也没有影响，他们很快会找到下一个新乐趣。对于你，这一切却付出了惨痛的巨大的代价。
在高一参加的社团里老师放给我们看了一个学期。本来以为金凯瑞会因为这个转型的，虽然他本来就是个实力派的演员，但很少看到他演这么严肃的题材，很不错。要讲的道理岂非一两句能够说明
超级赞。世界是真实的吗这个永恒的哲学问题从柏拉图的火把理论开始就让人心醉神迷。找金凯瑞来演楚门来表现这种嬉皮中的沉重再合适不过了。
以前看的。讽刺不可谓不深，画面氛围很好
详见我的影评，这里顺便评价下Christof，不得不承认，Christof是个心理学高手，但不要指望能用心理学完全控制住一个人，坐下来平等的沟通才是最终的途径，而不是单纯的play the role of GOD
从头到尾看到的全是文化研究的题目，我已经被玩坏掉了。
"大家不要想着也许自己是楚门了
根本没有那么多人关注你
世间有多少孤独的灵魂想要被别人关注"
你看，当楚门走出片场，电视机前的观众们也都在欢呼，即使他们可能没有意识到自己曾经偷窥成瘾，也还是向往真实。
没有人愿意被操控 但是活在一个不如意的社会 是不是还不如活在幻想的世界 只是当你知道身边的一切都是假的 又该何去何从
"有人面对现实,有人安于现状,即使在一个自己鄙视和充满谎言的地方,可至少也有人不是这样"
人生如戏，每个人都是戏子，自演自导着这个乌托邦的虚拟完美世界，真是黑色幽默啊。
电影最后让Truman走出去，让你以为你也可以走出去
美国一区修复版DVD，鬼才导演导出了一部伟大的戏剧，这部影片的过人之处在于他的想法相当之大胆，敢于对我们现实世界的存在提出一个新的命题，导演用一个近乎残忍的故事，以一种寓言式的叙事，给了我们一个耐人寻味的回答
"In case I dont see you, good afternoon, good evening and good night"
"幽默的反映人性

可是楚门离开了他的生活会怎样

不敢想象"
有种reverse experience machine的感觉，但我不太清楚他逃离到底是为了什么去一个新的地方生活还不是要被街坊邻居视奸除非去大山沟里隐居，过着与世隔绝的生活。这就是一个视奸的世界，在集体中毫无自由可言。他人地狱。
很多年前看的忘了打分。脑洞很大，荒诞又现实，印象最深的是走出摄影棚之前，楚门一如既往地带着真诚开朗的笑容祝大家早安午安以及晚安，那是人性的闪光啊。
大概是看完西部世界之后和朋友聊天，朋友说其实也许我们也是某个设定世界里的虚拟人物，被人操纵着活，我说如果是这样的话，我背后那位玩家估计也是个氪不起金的穷鬼，啊生活请给我配备一位人民币玩家吧谢谢了
金凯瑞怎么能够那么粉嫩那么帅 哎 关于电影要说的 我们都是住在洞穴里面的芸芸众生罢了 而且是大部分还是shitizen  也许有勇气冲出去的人是会得到神的眷顾 我们能找到真实的自己
说实话我小时候一直觉得我被人安排着这一切，其实我现在不敢着认为，而是慢慢的适应这样世界。如果我是主角一定没有勇气走到真实的世界去的
78 先驱性和远见性极高，20年前的电影把现在这个娱乐至上的恶心时代展现的非常到位，恶臭的角色用伟光正的描写手法表现的极其讽刺，讽刺到我自己都为之愤怒不已想给这电影两星，但是仔细回味，这种反乌托邦一般的诙谐搞笑是对恶臭资本主义的控制最致命的回答，片中的主题对未来的远见性值得我们这个时代的年轻人反复思考，同时也微笑面对这残酷的世界吧
我扬白帆，面朝穹顶，抿嘴和闭眼我心笃定，孑然离去，咧嘴与鞠躬。是自由，是吾爱，是坚韧，可又是黑暗，是落寞，是喜悲参半，是冷暖烟火。这一段theme的再次出现，是中途第一次theme之后的寓意加成，是全片价值输送的最终复合，真正把这部影片推入永恒。
我只是想起了高一的体育课，我和最好的朋友坐在看台上说了很多很多，说到会不会我们整个世界只是别人手中的玩具我们对他们来说就如同迷你玩具当时我还不知道楚门还有，人类的想象力能走到多远这是一个很好的设想
楚门，阐释了凝视。当个人被物化，他的感情被物化，他便已是行尸走肉。在无情的人被众人当做人偶凝视之时，他没有真实的自己，虚假的让人虚伪的以为真实。
"98年Jim Carrey和配角演技片头有一些虚假,包括人为操控自然的技术手段也是比较虚假的,剧情给力,一个从出生到30岁后逃离世界目光的明星,纽约女士是唯一说出真相的人,多少侵犯蔑视人权,每个人在孤独时都是如此,洗"
"in case i dont see you, good afternoon,good evening,and good night,"
生活就是一场戏即便这是一个虚构的故事，但是真实的世界呢一样是充满着谎言和欺骗，一样是一场Show，不过人人都是主角而已。电影诠释的概念相当惊艳，当整个城市变成一个巨大的摄影基地，这个世界还有什么是真实的为什么人都不会发现呢因为人们总喜欢不断的接受现实。
有人说这部作品是对媒体时代的讽刺，但是我还是觉得他是幸福的，希望背后支配着我的人既不是凡人也不是上帝，当我们忽略影片中所谓的操控与设计，我们会发现他生活得是那样的安心和自得。
其实我已经完全知道剧情了，但是还是比预期更好看amazing
隐喻映射，是社会宗教自由意识形态，呵呵呵，随你去理解，很有意思，但TMD这不是喜剧好么不要以为是金凯利演得就都喜剧了
真实的谎言。出去了又能怎样，外面的世界，一样的虚假，有一样的谎言，一样的欺诈
以防我再也看不到你们了，在这里先祝你们午安晚安。这是楚门离开时说的话。如果是我，大概会说Fuck you!
他的船碰破演播室的墙壁 他的手慢慢触摸到那块墙壁 他用力地想要砸破那块墙壁 原来他那么想要逃离 为他开心的流泪 泪流不止
金凯瑞的代表作之一，影片最好的地方是有一个绝妙的创意，这个故事的构思太有意思了，更重要的是故事的可解读空间更大，远超过影片本身承载的内涵，观众可以从比如自由隐私自我价值媒体时代等等各种角度解读这个故事。总之是一部非常经典的电影。
最后一幕耐人寻味，没日没夜蹲守在live show前的观众为他冲出重围欢呼，看到直播结束，调换频道寻找下一档节目。电影前的我们何尝不是这些人，随protagonists起伏的感情一不小心就跌入廉价虚伪的漩涡。
之前自己想过这个问题也，好像大家都知道我的一切一样，也曾经怀疑这个世界，而我只是那些别挑中而实验的人，但是没有办法，只能相信，这又是多大的一种讽刺啊，也暗示了自己战胜自己的一个过程，把自己想成楚门，而那些困难都是被创造的，他们想让我们放弃，而我们要把他们想象成为打败我们而设计的，我们便有了战胜的决心
等到能够看懂之后，就有点看不下去了，略感不适
一部电影有太多的寓意娱乐至死生活还是电影所有的牢笼都是自己的设立的平行世界能够令人反思的太多了，这都说明这部电影的重量。最后一句话如果再也不能见到你，祝你早安，午安，晚安。
一个可悲的男人被一大群人忽悠的故事。也揭示了现代无聊人类丑陋的窥伺癖。楚门，可悲。
"我们又何尝不是那个楚门呢
最后，他战胜了自己。
而我们需要的是他的勇气，面对现实的勇气，面对生活的勇气。"
在央6再看了一遍，反思了下现在周围的人，朋友极力给我推荐理财产品和一款德国滤水壶，不知道他是不是设定好的角色
佩服楚门的勇气，敢于打破虚伪的谎言，走出禁锢自己的世界
玩游戏的时候，我们不就是在追求这种效果么。只是不愿意接受，假如自己只是个NPC。。。
其实，楚门的逃离不过是一个美丽的错误。在所有生活被设计时，性格又何尝没有楚门的逃离不过是设计者的疏忽罢了，这才是最可怕的
传媒时代的假面
前30分钟的铺垫过后就是完全的爱不释手seems like ur life is built towards somewhere或许也是我们每个人成长必经的迷惑，也许外面的世界真的no truer than a faked one，但是那才是真正的人生
whats fucked up and everythings alright
想法非常非常非常好，但是剧作水平真的没赶上这个想法。加上金凯瑞的表演真是灾难。
"昨天陪中午又看了一遍,真是好片子啊尤其是那对老twins每天把Truman推到广告牌那段每次看每次都乐"
good morning good afternoon and good evening
"In case i don t see you 
 Good morning good afternoo good evening and good night"
you will accept the world which is presenting to u
其实，我们的人生大都是设计好的，变化再大也脱离不了主线。。只是，我们很难有冲出去的勇气。。
其实我也只是一个被伟大的母亲玩弄于鼓掌中的牺牲者之一罢了liao。。。。
"In case I wont see you, good afternoon good evening and good night"
今天下午听力课上老师放的 由于之前和姐姐看过一点点 所以这次看的时候感触还好 想说那个创造者是不是太BT。。。
呆在他人的羽翼下生活会很舒适安逸，楚门可以选择这个被导演规划好的人生，面对未知他彷徨无助也要选择成长。如果全人类都被获知自己的生活是被设定的有几个人会选择楚门的选择
我越来越感到我也活在这个楚门的世界  说实话 看到最后他逃不出去的时候不知道怎么搞得 弄的我很压抑
电影而已，事实上，没那么多人关心你的生活
影片讲述主人公楚门三十年中一直活在一个虚构的世界，他的生活作为真人秀每天二十四小时不停向全球观众播放。死去的父亲再次出现以及想去斐济的念头不断被抹杀，周围愈来愈多的破绽终于让他发觉了异样。但走出Paradise Island的楚门真的可以获得这个原本就虚假世界里的自由真实及幸福
什么都坍塌了，什么的缺失了，里面的是假的，外面的就一定是真的吗
现代版的洞穴寓言，洞里的人竭力逃脱，洞外的人竭力阻拦，前者想要赤裸的真实，后者想看虚构的完美。所以类型不应该是科幻，而是密室监禁和逃脱，反派力量则来自电视和观众的共谋。真人秀设定不大站得住脚，楚门由无助到自主的转变全因为发现节目穿帮。太想讽刺观看者和窥视机制，把楚门塑造成了完美受害者，也显得不大可信。
"你所经历的一切也许都是假的
你所爱的
你所讨厌的
陪伴在你身边的"
看到最后多绝望父母朋友那一句他一定会听我的让人多心寒，人们在欢呼雀跃以后，马上转而寻找另外节目。这个世界是多么冷漠多么无情。在媒体的曝光中，人还有隐私可言么。
其实或许我们自身就是这场戏的导演，真实的自我快要被湮没，是否有勇气逃开众人的视线去真实地活着
我们何时才会碰到画满云彩的墙壁啊再看一遍带出从小就有的想法，一直有人窥视我的人生 想到了纽约提喻法自己演的，有人关注总比没人关注来得好一场梦中梦，一场戏中戏。
"以前看不明白，也因此没有看完过楚门的世界。
前几天看完了，却不知道，怎么去写一个短评。
这部电影的经典之处主要是他超越拍摄年代对于未来娱乐社会的预言。但是剧作本身的转折和结尾都太轻易了，对于简单的人来说当然很有感染力，但是当你知道了这个世界的复杂之后，再看这部剧，只会觉得有一点酸涩如果人生这么容易，那该多幸福。
20221227羽群讨论激发"
挣脱与被挣脱，束缚与被束缚，如果连自己的人生都无法选择，生活在美好虚幻的乌托邦里又有什么趣味呢真实世界病态又如何，怎抵地过对自由的向往。
外面的世界如同我所创造的世界一样甚至更加虚伪，充满着谎言。当导演如此评价到live show的意义时，trumen没有犹豫，放弃了虚构的生活，但我却犹豫了。
"如果再也不能见到你，祝你早安，午安，晚安。
环顾四周，发现我们都活在楚门的世界里只是，人一旦得知自由的存在，天性会使得他选择走向自由可惜，很多人领悟不到这层罢了"
Lost概念来源?是想说Love is the only truth in the world?真，很诱人，但也很伤人。心里添堵
男主的表情太夸张了。那个导演不知道为神马让我想到乔布斯。。。另外我也曾认真思考过周围都是妖怪，一闭眼他们就现原型，有的时候睡在妈妈旁边会去看看她是不是还有呼吸什么的，所以最讨厌看恐怖片了，觉得生活本来就够恐怖了oo 
外面的世界和这里一样，充斥着谎言和虚伪，在现实里我还真就老是看到有人经常这么说，一群白痴井底之蛙，认为全世界都是一个样，自己是奴隶还觉得活得乐滋滋的，想出去，逃离这个虚伪恐怖的地方，可是总是阻碍重重，就和黑客帝国里的母体一样，电影最后还算留给了人希望，现实就不一定了
十余年后再重温，更感悲哀，人到中年，人人都成了楚门，活在楚门的世界，孩子家庭事业社会房贷是那道无法穿越的假天空屏障。人们意识到这一点，悲哀的是，很少人有楚门的勇气离开，而是在明知真相明明内心无奈的情况下选择继续虚伪迎合着一切去演完一生，并冠于责任义务生不由己的崇高道德感和牺牲精神。那么且问，一个人尚不能忠于自己，他又如何忠于他人爱你者以爱之名绑架你的自由快乐和天性，何谈为爱我看不起所有懦弱的楚门们，今天的懦弱就是明天的活该，没什么好怨天尤人的。
这个故事太完美了久久震撼中
前半段看得云里雾里 感觉荒唐，神经兮兮一度怀疑评价怎会那么高呢最后30分钟 让我看到了导演的立意多么新颖，神奇Truman在海上那段以及最后的选择 多么励志而如此的show在现实生活中又屡屡上演，让我们反思
看到很后面才明白是怎么一回事儿，再倒回去看前面就会觉得又搞笑又残忍。从出生开始就被全世界24小时围观，周遭所有的人事物都是假的，连从小一起长大的小伙伴都是导演安排的眼线。让楚门开始觉醒的，一个是真心相爱的女孩，一个是想念多年饱含愧疚的父亲。爱情往往最令人难以把持，亲情是楚门发自内心最本性得柔软。楚门，true man，活到30岁前像个囚犯傀儡马戏团的猴子，更像是导演的实验品。导演自以为对人性把握到位，设置重重枷锁造就了楚门不敢离开小岛，可随着真相被一点点发现，迎来的却是观众们发自内心的欢呼。电影很发人深思，或许在讽刺这个到处充满虚伪的世界，或许在呼吁人们自我意识的觉醒，或许在鼓励大家勇于走出舒适区，勇敢面对真实的世界。
他用别人的相片拼凑出她的样子，在这个虚假的，冷漠无情的世界里只有这份思念是唯一的真实。
"Totally disgusting The show, the director, the staff and the audience made me damn sick!"
"四颗星给结尾　
TRUMAN
In case I dont see ya, good afternoon, good eveningand goodnight Hahaha! Yeah!"
雨中那段有点小激动 
真的没想到是那个演夸张喜剧的金凯瑞，那时候真的好帅啊
"你们希望我什么时候大结局,如果是我死的那天,你们希望结局是悲剧还是喜剧?"
如果曾经真心付出，怎么能轻易地抛弃就为了找到真实的世界我们是否也处在一个别人可能是GOD设计的圈子里
Peter Weir又稳又准又狠，话都在故事以外，what else is on? 从westworld到servance，从kpop到reality tv无一逃得过这场真人秀，唯一不喜的是90年代典型的大段难听配乐
"很励志In case I dont see ya, good afternoon, good evening and goodnight Hahaha! Yeah!    i love these sentence!"
这部剧情真的很灵。金凯瑞的喜剧天分真心足Home
Jim Carrey一次比较成功转型，尽管影片导演极力掩饰Carrey夸张的喜剧表演痕迹，可我们依旧可能看到不少夸张的表情。   外面的世界也充满了谎言，令让人沉思
重点是导演很有创意，当然男主角也演得好。就是问题说得有点太明显了，好像失去了点味道
"我们的生活又何尝不是在周遭的监视下,只是缺少一个摄影棚和一大堆摄像机罢了。"
我几度有想哭的冲动。终极一生 回到最初的最初 我们想要的只是自由。哪怕现实充满着谎言与虚伪 那也是真实的人生 不受人摆布的。还是你想要一个裹着糖衣的完美人生 每天都按部就班的过着别人想要你过的生活。自由是多么可贵 即使是拼了性命 也要逃离这座虚构的城市。
A piecing irony of TVized worldA metaphor of retrieving subjectivity To the end of the sky? Such insaneness can only be conveyed by Carrey
"一场电视节目引起的反思。你该到底怎样生活让别人规划你的人生，还是过你自己的人生。
主动权掌握在你自己手里。
我发现这个电影有N多方式去解读。"
即使外面的世界虚伪危险，也不能阻止我们去追寻和探求未知。不过可怜的是，也许根本没有什么外面的世界
我也曾经以为整个世界都会围着我转，却不知道那只是属于我自己的世界，没有出去过的人是不会知道外面有多大的。楚门是这个世界里的主角，所有身边的人都不是truman，而他自己却不知道，30年来被设定的剧情，被人安排好的生命中出现的每个人，还有除了这个大片场之外的全世界观众，看的是一场不折不扣的真人秀，从出生到离开那个虚假的世界。正如电影里那个策划了30年的导演说的，外面的世界也一样有虚假和欺骗，但是自由和真实占据了楚门的内心，他是一定要出去，也的确是出去了。全世界欢呼沸腾啊
人的一生如此珍贵，如此短暂，谁也有没有资格把玩任何人的一生。世界上最可怕最可悲的是我们付出真情却找错了对象，当身边你爱的所有人都是虚假，这还能叫做人生么还有，永远不要低估了自己内心对自由的渴望，每个人其实心底都有想要追寻的自由天地。演技都很好，只是金凯瑞的假笑着实有点恶心。
前边的感觉，可以真实复制自己最灰暗的一段人生。生命是一个玩笑，被监控被耻笑的自我。真的以为主角又是精分患者，想不到却是导演做的华丽的梦。跟高潮处渲染的浓重气氛比起来，结尾太过仓促无力。生命的斗争一直在继续上演。
可能之前看过几次片头没有继续，期待值太大，所以真正自己看完时，觉得并不惊艳了。不过其中最让我记忆深刻的，还是那句外面的世界并不比我们为你造的更真实。如果我是楚门，我应该没有这个勇气走出去。
三重批判。媒体，外面的世界，观众。被商业所侵蚀的媒体利用权力制造谎言，操纵他人。媒体批判的充满欺骗和谎言的外面的世界。消费他人，满足自己窥探感动欲望的观众。还好，脑袋里是无法装下摄像机的。
除了美丽心灵的永恒阳光，jim carrey的表情总是过于丰富和夸张。让人感觉适得其反
"船撞到墙 想哭又哭不出来
楚门说 你无法在我的脑里装一个摄像头。这在监控无处不在的当下着实是一种安慰，然而，脑机结合来了，内植芯片来了"
越是荒诞的构思往往揭示越是真实而残酷的道理。四星半，上课看的让感动少了半星
日本有个奇幻的连续剧里面有一集就是模仿了这部电影吧。被人安排人生操控一切，其实是很可怕的事情，但是导演眼里却是双赢的想法想想我们的周遭，思考是否也是如此八年之后的二刷，我在想如果有人操纵你的人生，并告诉你这样对你而言是更好的，你还会打开那扇门么
一九八四等反乌托邦小说提出了对我们被监视管控审判的境况的警醒，而楚门的世界则对当代的我们作为监视窥视者的角色进行了尖锐的批判。在媒介哲学和批评的意义上，这一故事是对90年代新创和盛行的商业真人秀和快餐化的电视媒体的讽喻修辞今天我们进入了邀人观看的全民直播时代，则应有新的批评形式在文化政治的意义上，即便被五千个监控镜头对准，楚门独立的思想和爱情的冲动仍不能被导演操控，结尾楚门拒绝被安排好的优裕生活，而主动迎接自由世界的风险和挑战，影片对美国体制的自信的内核高度清晰而在哲学的意义上，楚门热爱冒险，勇于挑战自我，想要走出洞穴寻找更真实的的世界，更是现代主义思潮以来，个人努力突破既有秩序无所不能的big brother高高在上的天命之束缚的寓言。
不禁设想楚门出走后的世界更大的媒介景观。卡夫卡的城堡，从一个牢笼走向一个更大的牢笼。
我们有很多墙 我们的世界在你看不见的那一面即使是你看见的那一面都有肯能是虚伪的 当他驾驶着小船以为要走出去了以后 居然撞到了墙上的时候。。。 真是太好了这部片子
我有被震撼到  楚门到底是最幸运的那个 还是最不幸的那个 在这个被设计好的世界里 全世界都围绕着你转 没有不可预知 突然事件 安全 舒适 循规蹈剧 可这个世界也是最可悲的世界 全世界都在隐瞒你 没有真心感情而言 大家对你好只是因为剧情 更重要的是 你根本从来都不明白 什么是自由
1小时40分钟之后，我愿意相信他有个美好结局
我要真实，我要爱情，我要罪恶，我要不确定性，我要混沌，我要危险，我要自由意志，我要偶然性，我要思想，我要质疑，我要否定他妈的这虚假的一切。Lies Ive got to get rid of this whole inside 你可知谎言的本质来自于人内心的空虚。
"Incase I dont see you，good afternoon ,good evening ，and good night"
要想阻挡我 只有杀我
Truman走了出去，而现实中，我们徘徊，我们不清醒，我们不去面对现实，于是继续在自己的世界中，忍受桎梏。看清自己想要的，重要的是要有Truman的勇气。
老婆，我看过这部电影的，嗯，感觉还不错，但是没有五星了啦，另外这部电影是98年的啊，啊啊啊啊啊，我一直以为是05年之后的啦，呼呼，老婆，一个人生活在一个被安排的命运里，说不出什么滋味来，有点像禁闭岛里的男主角，最后还是选择了自己的幻想中的生活
有些电影只配充当茶余饭后的消遣，有些电影则注定成为记忆的里程碑。 楚门的世界无疑属于后者。
"No2我们一直如此地努力，原来,就是为了能给自己找一个真正的Exit!我们看戏，看厌了虚伪的表情。如果在碰不到你们，祝你们早安午安晚安要去斐济岛，并不容易，需要钱，需要筹备。但我知道，我一定能去成。原来，每个人都是演员，甚至包括父母和自己。都只是在扮演着各自的角色。"
Hows it going to end
有些荒诞，但又不能不说不现实。牺牲一个人的一生而换取巨大的利益，这种事情在如今的社会并不少见。
"即使觉得无比自由也会被身体所束缚。更不用说这样一个局了。而关注这个电视的人又何尝不是一种病态心理呢。Good morning, and in case I dont see you, good afternoon, good evening and good night"
又看了一遍，发现原来楚门叫truman多么讽刺的名字，一直没发现现实中许多的人虽然不是一出生就在演真人秀，但是生活对他们来说就是在演给别人看，然后抱怨世界虚假，但是还用片中那个真人秀导演的唯一一句我认可的话来说就是他可以离去，假如他真的有野心，假如他下定决心要查出真相。
一个引人深思的话题，一部极度黑色的喜剧，一部让人细思极恐的电影。
扫榜回忆录我一直觉得，这种以为真实最后却发现只是活在别人观测的培养皿里的模式，这个被很多小说电影用的叙事诡计，该和暴风雪山庄一样有个正式的专有名称才对。既然这部最有名，就叫楚门模式好了。
"No matter what kind of freak u are, believe in YOURSELF Nothing is more important than ur own mind Handle the level Living an unhappy and unpredictable life"
哲学与社会思潮课上放的电影，坐的远看不清字幕借的木哥的眼镜看的，题材不错
太可怕了，这才是真正的恐怖片
有着离奇设计的剧情，向人们展现了一个小人物是怎样在自己毫不知情的情况下被制造成电视明星，却完全被剥夺了自由隐私乃至尊严，成为大众娱乐工业的牺牲品。影片反映了人类的希望和焦虑，也触及到了敏感的社会问题，揭露了商业活动中惟利是图践踏人权的丑恶行径，对道德人情及世态的消极一面进行了有力的讥讽，批判了媒体万能的价值观，用类似乌托邦的虚拟的完美世界寓意着笼中鸟式的生存悲哀
他为什么从来没发现真相每个人都会接受眼前的现实如果他有野心，随时都能走他如果决心要查出真相，谁也阻止不了他。我们心中的高墙呢。
好像每个人在青春期时都很自我，我那时候还不知道这部电影，但是我曾怀疑自己是世界的中心，我身边有无数台隐形摄影机拍着我，所有人都在配合我演戏，后面有很多观众看着我，后来我知道了这部电影，当时内心想着导演你是不是剽窃了我的创意哈哈哈太中二了
真不明白那帮人闲到这种地步，居然用真实的他人作为show
经典的片子总是因为太著名反而很少有勇气点开去看。但其实他们都不会是浪费生命的。楚门的世界，这个角度很神奇，在十几年前导演想到这样一个故事，真心牛逼。一个绝妙的讽刺片，放诸现实也一点不为过。其实我们生活的世界，不也被太多的外界所操控。能做出改变的，还是只有自己。
感谢导演提醒我世界上不止我一个人有过如此自恋的想法。每一个镜头都经过深思熟虑，细节和场面调度做得不完美就不会有这部电影的存在。当时的金凯瑞演楚门再合适不过。逃出谎言，逃出别人给自己写的剧本，要让全世界一起见证。最后制片人的挽留根本没有必要，观众不会再对知道真相的楚门感兴趣。
Jim作品中有深度的片子，而且影片的基本设定也很符合我的想法。。曾经一直觉得世界就可能是那样的。。绝望的TUREMAN无助而坚强的触到了他的世界的尽头，而谁又能真正悟出人生的本质呢
和整个世界抗争。看到他拼命想要逃走的那段，心里真TM难受。哭着笑了，当他回头露出招牌灿烂笑容问候你时
昨儿在电视上看的，可怜死了。。其实会不会我们所有的人都是这样的人生呢本质上差不多的，没有哪个人可以不受外界干扰不被别人注视和观察地生活。
楚门一直到30岁都被操控着，虽然他的人生被安排的很好，但是这都不是自己的东西，一切都是以被安排的样子去接触他，只有他自己是真实的。但就算他知道外面的世界到处都是虚伪谎言，还不如被安排的人生时，他依然选择走出去，这是对自己的尊重，人生再怎么样都是自己选的，而且也只有自己能改变它。
"我们的生活又何尝不是在周遭的监视下,只是缺少一个摄影棚和一大堆摄像机罢了!!"
我竟然从没点赞，我不止一次提过，每当看到蓝蓝的天白白的云，他们似动非动的时候，我总觉得我叫楚门。
重新看了一遍发现所有的东西都不一样了。当世界所有人都在欺骗你的时候，你的毁灭就是艺术的顶端
某人曾说她觉得一直有个摄像机对着自己，所以时刻保持上镜状态。毕竟是美片，跳不出精彩情节和美好结局的桎梏。不过，当他在暴风雨后阳光里滑着小船驶向地球另一端的斐济，突然咚一声撞在摄影棚上，原来太阳月亮父亲母亲妻子都是幻象还是被那湛蓝的画面和被全世界欺骗的心情深深震撼到。
we will all become Truman in the reason of the development of the societytechnology and economy
构思很巧妙 真的无法想象一个人从出生开始 所有的生活就在世人的注视下 像是有人安排了他的人生 他一直在按照别人的想法生活 又像是一切就应该如此 当白云大海蓝天瞬间都变为道具 内心的感觉无法想象 影片中媒体的唯利是图 践踏人权让人痛恨 同时也发人深思
人比人残酷谁又能替谁决定是真实世界残酷或是一个令其活在虚假中的世界美好呢
又不让俺说了  男主好作孽他的名字就很讽刺  从出生开始，他的一切就是为他人服务的  为了满足别人的偷窥欲而诞生的可怜男人配合导演和楚门做戏的演员们真耐得住性子呀囧囧囧 留着刘海的金凯瑞小可爱 u
"Which world is true?? Totally be movedI feel expect that girl, all people in the film are guilty and have no heart"
我靠，我从小时候就一直有种感觉，感觉自己的人生就是一部电视剧，并且被一帮人在暗中围观，没想到，这个片在现实中出现了
你是我们的Super star 却不是Truman的Truman
"Good morning, good afternoon, and good night!"
即使你身边几乎所有的人都欺骗了你，将你当成一种消遣或玩笑肆意侮辱蒙蔽，但有种力量来自内心来自灵魂，以信念为盾，以真相为刃，直指自由之彼岸。这种力量不是摄像头新闻舆论或死亡所能抗衡的
我们的人生不过是装饰了别人的梦啊，醒醒吧少年，要么有勇气冲破它，要么就继续无知下去。
乡下文艺小伙儿追求都市女精英的故事以及
人类在这个片子里面是处于完全被嘲笑的位置。其实应该说美国人片中的超大型连锁企业BNL在未来已经统一了所有的商业领域。而人类堕落成完全依靠电脑的帮助才能吃喝拉撒的胖子们。而且从小就接受电脑的教育要消费消费再快点消费。这个世界虽然没有Matrix的灰暗，但是其实相差不远。好在人类并非丧失了本性，只是遗忘了而已。而Wall E和Eva的出现就提醒了他们还有一个家，虽然已经满目疮痍，在等待着他们的回归。
机器人谈恋爱也避免不了男女搭配的窠臼叫Eva倒有够讽刺，就更不用说亘古不变的双眼双手拟人造型人类的想象力其实很贫瘠
这是一只安卓和苹果的故事么。。
把所有的好东西都给eva
浪漫得一塌糊涂，像废墟中开出的花，像牵手散步的下午，像世上所有伟大的爱情。
没有引进真是太遗憾了。
清纯乡下少男与前卫暴力冰美人的爱情故事啊xixi
我看哭了。。。
再也没有比瓦力更美的动画片了谈到WallE的来源，导演安德鲁斯坦顿否认了ET或者霹雳五号的说法尽管外形很像，他只承认自己创造WallE受到了小台灯Luxo双筒望远镜R2D2迪士尼乐园星空之旅的机器人卓别林以及伍迪艾伦的影响。
陈奕迅都为你唱歌了
到底有多少人是因为机器人总动员这个烂译名错过它的太出色的一部动画了，你找不到替代品的。默片，看似简单又非常复杂的设计，怎么那么棒，那么感人。
地球上最后一个收纳归类狂walle应该是巨蟹座吧。。
准备看第二遍
呃，能吐句槽吗剧情，好弱
堪称完美的动画作品。
你不知道我有多喜欢这部总共加起来还没有几句台词的动画片
那小眼神太可爱了
有那么一丝感人，但在皮克斯里不算最精彩的，是属于那种背景深刻剧情简单的片子。但是豆瓣咋能有那么高的分 。
懒散的舰长道出了人生的真谛我们不要生存，我们要家，要做有意义的事情
乡村小屌丝恋上了城里的白富美，整部影片既有幽默搞笑又有感动的地方，最让我印象深刻的还是那个有强迫症的清洁机器人，真的很可爱。同时，这部片子还教会了我们保护绿化的重要性，具有很好的教育意义
我不会说情话，只知道陪着你。
很可爱
等你苏醒的日子，比我在地球上的百年还要久。等我记起的时光，比你在太空里的百年还要长。原来牵手就是电极线碰触产生电流，原来跳舞就是消火栓喷射产生动力。生了锈的身体也会激动，液晶屏的眼睛也能流泪。我们不用戴上眼镜吸食补给，只要给你缠满灯泡就能发光，给我传输信号就能复活，有爱就不孤独。
很好看的一部电影，小机器人一直不放弃的精神，竟然感动到了我，不知道小瓦力是怎么熬过了那么久一个人处理垃圾的时间，还把日子过得那么有意思，会收集自己喜欢的小东西。
牵手
这是一部有关环保与爱情以及科技的电影，电影以若干年后，环境破坏为背景，清理机器人的遭遇和伊娃的爱情故事，展现了环境污染，通过公理号的遭遇讲述了因为科技发展，我们而变得慵懒，展现了可以给我们带来便利时，同时也带来了新的问题，也讲述了两个机器人之间唯美的爱情故事，很温馨。
再卑微也可以拥有爱情。
Just need someone who will look after you
walle很傻很可爱，eva很酷。
确实浪漫得一塌糊涂，想哭。瓦力一边自娱自乐一边孤独地生活就是我本人
爱情让每个人卓尔不群
超级感动的，我得静会儿呀，不行了，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
看完只想把所有好东西都给它
WALLE是所有美好人格的象征。9分
皮克斯最好的动画电影。
我觉得WallE一开始好孤独啊 一个个体在硕大的被遗弃的星球 日复一日的重复相同的工作 如果没有自我意识就算了 可是它会把自己喜欢的废品带回家 会看几百年前的录像带 
瓦力瓦力瓦力伊娃伊娃伊娃
当新人类已经不懂什么叫生活，两个机器人却在星河之间舞蹈
美国拍的动漫果然是给成年人看的，非常好，欢乐中伴着泪水
walle 除了你的名字什么都不必说
技术上似乎没有比Ratatouille更出彩，虽然有ILM的帮忙。台词一直是Pixar的强项，这回想向默片叫板故事本身太简单，没台词点缀就有些寒碜了吧。片尾秀一把2D动画有点向美术致敬的味道。本片一项安尼奖都没拿到，Ratatouille当年可是横扫九项，还是Remy更有爱哈
纯情的机器人有时觉得机器人的世界好单纯啊，可也是那么无力
瓦力像伍迪艾伦喜欢那个强迫症清洁机器人
I dont want to survive，i want to live
WALL  E 本不知道孤独，直到他遇见了EVA
喜欢瓦力和伊娃 在太空滑翔的那段好温暖浪漫  瓦力从新捡起记忆卡想起伊娃的时候  那段好感人 泪目了  喜欢瓦力收藏的小屋还有那个古老的唱片  小强在里面是牵线的人吗哈哈   太空飞船里面的机器医卫士也是好萌呢   不过这部电影的初衷应该是呼吁人们要珍惜资源保护地球
几年来最好看的动画片，兼具日本动画和美式动画的好看之处。
I dont want to survive i want to live。
他生活在垃圾堆与蟑螂做朋友。却总是仰望星空，渴望着最真挚的感情。这是有史以来最浪漫的好莱坞动画电影。
每个人感动的地方是不一样的。当我看到瓦力认认真真拾掇他那些宝贝无非瓶瓶罐罐一次性叉子等等一般人眼中的废品的时候，就特别的感动。是吧，如果每个人都懂得珍惜，这个世界该多么美好，无论物质的还是情感精神的。遇到珍惜你的人，无论物还是人，都是幸福的。
冰冷的机器世界里，也不乏温情和感动这就是动画片的魅力
一部九十分钟的动漫，讲了一个有关友谊，孤独，爱情，冒险，英雄，反抗的故事，宣扬了环保的理念，播撒着理想主义的绿色种子，童真而美好，惊险又浪漫。不得不说，这部电影之下的热土孕育了它的成长。PS片尾曲两分钟的简笔漫画也很有看头
竟然一直没看过这部片子，什么狗屁翻译，总动员你马呢。看的时候加上看完都处在难以言喻的震撼之中，最震撼我的是walle开头自己收垃圾和eva短暂关机时候他拉着她到处走的情节，那巨大的孤独感从屏幕里冲出来包围了我。
动画片我本来是拒绝的，但里面的配音意外的感觉很萌剧情我觉得一般啊，居然豆瓣给这么高的分，有点不理解
爱与生命无关
"一般，不像很多人捧的那么高，也没有某些人贬的那么低，三星半产品。

剧情很老套，这种类型看得太多实在有够厌倦"
最爱的动画。宇宙仍辽阔，历史仍轮回。但有一线生机，如那株绿草。机器，可为皮囊一种。
名字相反的搞笑二人组。又一个乌托邦，胖子乌托邦。最后那段奥德赛式的配乐实在是难道还是这些没生命的东西让人感动吗
萌萌的机器人 也可以找到自己的真爱
好看，很感动非常优秀的动画片，经典。
如果看的是DVD，画面应该很好。故事不像我想象的那么好，细节比我想象的要好。
路过太阳的时候充电板快爆了吧
它是守护者
总动员你大爷
23年来看过的第一部动画长片。wall e 太有爱了。
四爱经典。
皮克斯动画下的机器人总动员已不仅仅只是孩子的童话，电影即便没有那精湛的特效，这依旧是一场足以直抵心灵的佳作，环境保护的立意，对乌托邦的反讽，于此宏观之下机器人瓦力的落足，令人看到了对生活与爱情执着追寻的感动。
相比于一般的动画电影来说有些无聊
两个机器人也可以演绎这么精彩的篇章，对未来的人类退化已经讽刺的相当幽默。WALLE是一个浑身散发着遥远的乡下星球的泥土味还有垃圾味的破旧机器人，但它成功追求到了心中的女神最高科技的代表作品珠圆玉润身怀绝技的EWA。
又萌又可爱的动画片，轻松有趣，全程笑个不停，里面的科幻色彩也很浓厚。
很有爱的动画片，好看感人，歌曲也很好听
20160619上海电影节展映终于看了大银幕巨幕版。我知道我会哭但没想到会断断续续哭了20多分钟，痛哭流涕那种。瓦力与伊娃的感情真的直击我心。瓦力的执着可爱真是太萌。大银幕看到很多容易忽视的细节。对2001的致敬也更明晰。总之，世界上能有这么一部动画片，真是太美好了。六星神作
好看，好看，真的好看，还挺感人的
可是我不要生存，我要生活多像疫情时代被封控的人们的内心心声啊
这电影最大的缺陷就是不该翻译成XXX总动员，直接叫瓦力就好多了质感非常好，思想内核又特别高级
看完了真的值得深思，很有深意。
不管你去了哪里，我都要找到你，然后牵着你的手，最后跟你在一起。
好看好看超级好看，重要的事情说三遍，真的很值得看的一部电影。
又一次看哭Walle去牵eva的手的时候世间最美好不过如此了。
有些地方讽刺十足确实值得深思。超喜欢瓦力喊伊娃的，满满都是爱。真的很喜欢的一部电影。
萌死
最喜欢的动画电影之一，没有过多的台词，却很吸引人。瓦力和伊娃在太空里的那一段画面太美了!
虽然是个动画片，但是还挺好看，挺感人的。
我不要只是生存我要活得有意义。这个动画片真的很好
看一次哭一次的神剧 明明都知道情节 还会跟着哭
真的太喜欢这部动画片了 陪伴与爱
喜欢瓦力的执着，为了爱情，勇往直前，不曾退缩 最爱的皮克斯动画电影之一，已经不晓得自己看过几遍了很幸运地在2014年于影院大银幕又刷了2遍，重温时依然有笑有泪。瓦力的单纯呆萌，伊芙的聪慧奉献，Mo的尽职尽责，污染的地球，梦幻的星空，绝妙的舞蹈，。
挺不错的动画片，保护环境迫在眉睫啊
成人动漫电影，挺感动。
在冰冷冷的太空中，有什么比谈一场浪漫的恋爱更让人温暖的呢
en好久没有这么好看的动画片鸟
很感动，机器人可爱
当世界毁灭，我们至少还有爱
幸福的小宇宙强大的爆发啦爆发啦啊啊啊
看到后面都看哭了，好怕这个小机器人哪天突然消失
皮克斯电影里最喜欢的一部。
其实随着年龄增长已经不太喜欢看动画片了，但偶然看了这片子之后觉得真的挺好看的，很有趣味的电影。
太可爱了 对爱永远都有些纯纯的向往和渴望 温暖浪漫
我不要只是生存还要活得有意义 很喜欢这句话  这种动画片类都挺不错的
walle好萌，有洁癖的mo更萌好喜欢前半部分一直看的眼泪汪汪，后面真的好治愈，walle跟mo打招呼的时候快被mo萌哭了
准备今天晚上再看一遍，现在回忆起来，有个很深刻的镜头就是影片开始不久的时候，他收拾完废品，看见电视里两个人手牵手唱歌，于是他，用自己左手握住了自己的右手，虽然，在别人看来，只是两只铁钳子。我真的是，太喜欢瓦力了啊
这部动画我最喜欢看的是前半段地球上小机器人寂寞又规律的生活有很大的教育意见但是遗憾的是它没将这种感觉延续下去后半段落入了动画电影的俗套尤其是人类模型其实和小机器人有稍微的不协调感
很优质的动画大片，活泼可爱，特效好好想看咱国内也多出这么好的片子
看哭了
非常感人的电影
瓦力与人生。
小瓦力，大人生，感动
老实说，可以连剧情都不看。WallE低低的喊EVE，我就哭了。
动画1000。世界观故事线完成度搞笑和煽情的点都挺不错的。今天看技术想象甚至都有点考古的意义。亚当等细节致敬2001太空漫游，各种故障机器人大游行那段怎么看都有点今 敏的红辣椒的意思。问题是反派动机不明，而且未来想象如此，结局也真有些太乐观了
哭。。。。
豆瓣评分而来，小时候看的了，画风好萌
瓦力好萌。
直到Eve出场前都蛮好看的。
瓦力超萌超可爱，好喜欢这个电影啊神作暖心极致
辐射风格，废土风格，过程流程化，HAPPYENDING。手冢式的机器人探讨实际是个大杂烩，但协调得很不错。
机器人真的好可爱，棒棒棒棒
经典永不褪色
完美
萌
哭完了，来推荐。太动人，太好看。
看了龙族才看的，很感人
前半小时对于编剧的研究来说非常重要，因为没有台词，又不在默片那种形式感里，完全是皮克斯讲故事的方法。很想看看剧本是什么样的。
电影没有明确地解释WALE E世界中存在的一切，给人感觉很神秘，主题是发人深省的。
很可爱的一部动画片，放到现在也不过时，值得反复回味
"二刷了瓦力，即便是一部十四年前的作品，现在看来，想象力依然出类拔萃。
情节紧凑，画面优质，场景浪漫。
丰富的想象力创造了浪漫的故事，有趣的细节塑造了丰满的人物。
在几乎没有台词的情况下，让你感受故事的有趣和情感的美好。"
空灵寰宇
长评第一写的太好了。跨过如此孤独漫长的一生，他依然相信美好。死性不改的浪漫主义，一往情深就此生相随。直到世界尽头，依然对爱渴望
近几年看过的最好的爱情片啦有点感动哦
瓦力真是我看多少遍都会心动都会哭出来的电影。另凝视着历代船长的红色眼睛太可怕了。
无可挑剔
不错，德英版都看过。PT机器人eve出自这里
也看过
既然机器人要阻止人类返回，为什么要派出伊娃去找植物。
"机器人携手拯救未来人类，回到地球后也收获了爱情，最后片尾曲那段动画很有趣，荒漠变成绿洲，黄土变为鲜花，沉浸于虚拟中的人类重新踏上大地，和一众机器人重建地球，莫名感动。
以及，mo真的好可爱，狠戳我萌点"
可能是有史以来最好的动画片。特效不是关键，关键是浪漫。
机器人可以在充满垃圾的地球上追求自己所爱的事物，人类却在高科技的飞船上丧失自我，这种对比用的很好。令我感动的不只是两个机器人互相追求的感情，还有那一对胖男女以及船长敢于面对现实面对自己一直忽视的身边风景的勇气。
WallEPROPERDVDRiPXViDBenBurtt
"完全不符合科学逻辑的机器人电影，我怎么看怎么别扭。又不能算是童话。有些细节比较注意，但是基本没什么意思，只能算闹剧。如果说稍微有点好的话，应该算是在戏剧冲突情节推进方面的娴熟，但也只能算技术层面，好莱坞电影在这方面一向不错,所以这不能算是突出的优点。煽情方面也比较俗，都是些百试百"
感人啊
瓦力超萌超可爱，羡慕他和伊娃的感情
一部让人看到希望的动画片。清扫污染源机器人太逗比了。就是大BOSS有点弱。
看过好几遍，现在陪孩子看，孩子也很喜欢。几乎没有台词，却很感人。短片也很有趣。
很感人，但不希望有这样一天到来
伊娃
感动
很美
伊瓦我爱你。
经典，全程很多欢笑，但也很感动，看哭了。
宅男勇救御姐
看过但是印象给我留下似乎不深啊。
记忆渐渐苏醒，瓦力握住伊娃的手，轻轻地叫道伊娃，我的眼泪就掉了下来。音乐渐渐响起，旧机器里传出优美的歌声，come on ready to be in love我想，如果当时我身边有一双手，不论是谁，我都会紧紧握住。
爱，感动，美丽
把我哭的啊。。
游戏挺好玩不，电影也不会差到哪儿去吧 
太经典了
不愧为经典重温后感慨颇多这部作品绝对是心头好当年还在上高中，用同学的mp4看的如痴如醉完全击中我
温暖
哇，太漂亮了，很漂亮
真是文明能压碎，情怀不衰
前一阵子看第十放映室介绍此片，竟然定义为灾难片好另类的说法
"你吻我时 天堂都向我敞开 即是闭上双眼 也能看到玫瑰人生 当你将我贴近心房 我就身处另一个世界 那里玫瑰遍地怒放 你开口说话 天使便会歌唱 最平凡的语言 也成了情歌
我不要只是生存 我要活得有意义"
love hope forever
颇有辐射风格。
我想说 真实太棒了
好喜欢瓦力啊，巨萌。
无需多言。
机器人的爱情
结局太仓促。
瓦力
eva和walle pk过太多08年的情侣，温情而不矫情。
黑了点
有那么好吊足味口啊。
整部电影没有任何台词，竟然可以拍的这么有趣，非常佩服导演
想法超棒，瓦力和艾娃的感情有点甜呀oq
这不是机器人的爱情，而是人类独有的情感!  Eva就是个野蛮女友有意思
这个痴情汉。
看出来了，外形粗犷的机器人walle是男的，外表秀气流线型的名字女性化的eve是女的，哈哈。wallE通过个人英雄主义式的牺牲赢得了eve的机器心。不过觉得好奇的是那个太空飞船繁华的样子
很cue很萌的小故事，本质上其实还是个环保片。小身体，大能量，瓦力与伊娃
烛光永远是打动她的基本元素
赞赞赞
感人的一部动画片，呵呵
waali
就是科幻有点软
迪斯尼无法超越的经典
怎么原来mark的没了豆瓣偷偷rewind backup啦
好玩
经典
完全颠覆了我对情节的猜测，很简单很美的故事。
爱护地球人人有责
未来派的穷小子爱上富家女
美好的爱情
walle和野蛮女友eve终于幸福地在一起了，，，
eva
触动 伤感 反思
瓦力太可爱了吧萌屎了
地球的未来。
那些细节，让人会心一笑，或者感动流泪
说不出来的好看
最最纯粹的爱情了 好多精致的小细节
轻松愉快的电影
最好的动画片。
模仿太空漫游的时候能别那么刻意吗
pix 感动常在
一个破铁皮机器人walle的故事，乍看其貌不扬，但真的是以小见大，感动之余也又一次惊叹好莱坞的想象力和表现力
好感人啊。。。
矫情 环保主题看得尴尬癌发作
请多给几颗星 
天空中漂浮的尘埃，无法超越
WALLE !!!! EVA!!!!
可爱的WALL E，特别喜欢他叫EVA的痴情样
把我表弟看得热泪盈眶的电影。。。。
好有爱啊，尤其打伞被雷劈那段
可爱的
爱情轻喜剧实在有爱
非常爱非常萌的一部
重看瓦力，环保的意义，机器人的感情
很可爱的瓦力
太可爱的动画片，太可爱的瓦力
看一次感动一次，真心的
还是那句话，我永远爱天马行空的想象，永远对爱和勇敢渴望。
直到世界灭亡，依然对爱渴望
"So cute Walle, full of humanity"
美好的爱情 ps 吹神都为你唱了七百年后
太他妈棒了08年最好看的电影
去丽江的路上。
很感人，电影台词很少，但一句EVA胜过一切语言。
WALLE的美丽爱情
情节老套了点，一样值4个半星 MO太可爱啦
不是很门当户对。最后我在想，这些人以后要怎么在地球生活。
嫁给我，好吗?
我相信后无来者。看动画片到现在，大概知道皮克斯为何长青。因为他们都不用公式去写故事，导致你无法预测发展，只能感受到想像力的横冲直撞。我想到小时候，那些很孤独的时候，我也会花上一整个下午玩这样的游戏。皮克斯的创作思路，就是先把自己变成小孩子吧。
很精良很标准
eva!
剧情
完美，无需推荐
很好很强大。
很久没看过这么可爱的动画片了。瓦力什么都不会说，除了那一声声执拗的Eve他们在星空画出美丽的弧线，他们无意间守候了一份真正的爱情。
特效编剧都不错
垃圾山。。。。E与白富美EVA。。。嘛，白富美好感人嘛，E也。。。相当感人
冷冰冰的爱情
此乃神作
未来，家园，都是萦绕心底的梦
大光明电影院
感动的机器人
walle真的超可爱的
如果说机器人都有真爱，人类是不是应该无地自容
机器人版的我的野蛮女友
给最好的动画片做的一个注释。很喜欢瓦力的声音
本来可以奥斯卡
最佳爱情片
真华丽但动画不是我杯茶见是环保主题给四星吧笑点还ok但是感觉少了点感动方面其实也不怎么感动
超萌
我不那么爱。
幼齿机器人。。。
可爱温馨的小机器人瓦力
永不褪色的机器人情怀，当心灰意冷的时候，请盛装打扮，昂首阔步，走在街上，尽情拍照。个人以为此片评分绝对过誉，对白匮乏到令人俩共。至于深意，也很俗套刻意。
我只想说这回负责制作动画的工作室简直太棒了，能把机器人如此的人化甚至都逼着我加了个爱情标签
你开口说话 天使便会唱歌
当远离故土太久的人类甚至不大能分辨彼此同样丰满的样貌，偶然相遇的两个小机器人却用一串似曾相识的片段重生了我们早已陌生的爱情。默片般的演绎美好之极，恋爱中那些让人津津乐道的细节在瓦力和伊娃之间竟焕发了难以想象的灵气和生机。当我为你不顾一切，当浩瀚苍穹下让我依靠的，只有你。
革命性的作品
我心目中皮克斯前三的片儿
这才是经典
阿抹。
挺感人的
CINEMATHEQUE 060808
瓦力萌翻了屌丝也有春天
不知道大家有没有察觉这是一个内向害羞的机器人
SIFF 2016 迟到只看了最后半个小时，感动依旧啊
保安录像那段真让人感动，我甚至忘记了，这是动画片，ta们是机器人
with fool at CCK
皮克斯巅峰作之一
在这浪漫的夜
"因为很累就选择这出来休闲一下
很好看很好看
怎么可以这么有创意呢厉害"
前面未世地球五星，后面太空宇宙四星。
看动画片不说话成何体统
可以说是最棒的动画片了吧，这么多年还是好感动。
她很喜欢
很好看的说 又一次被美国人拍的动画感动了。
谁不爱瓦利
巨可爱瓦力
"Not only the best animation movie ever, but also the best movie in recent years美国有皮克斯日本有任天堂，而我们还没有那个叫人满怀信心的巴掌。皮克斯在拍摄瓦力之前就放出话来，说要创造一种拍摄电影的"
修正想看。
我看到它就想起霹雳五号
应该叫机器人之恋嘛
太好看了，精雕细琢的朴实影片
滥情美好的结局。
意料之中，感动而保守，而令我真正感兴趣的或许是另一部皮克斯版的宇宙拓荒史
我缩在被窝里感受旧石器时代的感情
在HH那边著名的El Captian Theater和David一起看的 之前还有stage performance 最后骗掉我们眼泪水
好难不给它五星啊
如此有趣的电影，怎能错过呢
怪怪的
"超强I什么网评分超过了教父,教父片长太长了点囧,当然这不是个理由啦但90分钟内,能拍到这个份上,我认为凡是评价不到推荐的,就是没看这部电影评推荐只是要逆反,不满意太多人力荐而已这是一部伟大的电影"
好电影无需多言
浩瀚宇宙中，我只想撑起把雨伞牵你的手，不再让你孤单
爱死他们的眼睛啦把所有的好东西都给eva。只一个握手就足够表达了。
那就是白富美。
not my cup of tea
教育意义很大
是寂寞
最重要的，你得是个好男人哪怕你看上去不象个好人。心地善良，勇于牺牲，百折不挠，坚持站在正义的一面这是WALLE最终得以赢得美人心的关键。
机器人的爱情，比人的更美好
那可怜的模样
最喜欢的一部动画片。
这是08最好的电影，没有之一。
为什么别人的动画，我看了就会感动
改编的 还凑合
29世纪机器人爱情故事。地球人还不如机器人连蟑螂都这么可爱真的好
有意思啊
直到世界灭亡，依旧对爱渴望
很有爱。
我爱皮克斯
最浪漫的爱情片
再少点台词就更好了
同样女主角长的不错。。但是情节很可爱男女通吃
eve是名美女
我爱你不如牵着你的手
伊伊娃比起主角walle我更喜欢里面的配角
极致的浪漫
好悲凉的
机器合成的声音中同样饱含深深的爱意
好
故事太浪漫感人了，但少了那么一点余味
嘿嘿 好看
两个机器人之间的浪漫爱情故事，看得身为人类的我也为之心动
我看哭了。
皮克斯动画总是那么棒
台词很少，整部影片都紧紧抓着我的眼球，电影也发人深省，可惜相见恨晚，21年欣赏
台词很少，但是句句充满爱
瓦里
最好的爱情 没有之一
很可爱，很好看，很有教育意义，但是真的很可怜，好孤单啊，我不喜欢这只能感觉
去年的片子我现在才看，不过真的是非常棒，去年都没什么大响应啊，要不早就去看了啊呵呵。
"EvaWallE 呵呵
其实细节做得非常非常多，可惜我目前看的是很赖的版本"
比较好
我的EVE
在电影院，结束的时候，有个小孩大嚷I love this movie
这么好的片子为什么不引进。哎，没有什么比回家更好，保护地球，瓦力让我好感动，一份非人类的爱情
walle是这个世界上最美的动画片。
每个细节都无懈可击。看来bolt得居第二啦。。。爱惨walle了
地球废品分装员
怀念那套旧文艺戏。
神作不解释
前半段很好，后半段就不行了
很久以前看的，把我看哭了，瓦力很可爱又执着
很可爱啊。。。
原来人类会变成那个样。
我认为我看过
爱情片
皮克斯的人都是天才顶礼膜拜
瓦力伊娃
动画片无爱
这揍是爱啊，爱啊
老土青年追求白领女精英的成功过程。
那么单纯的爱着
机器人的动人爱情
"Very cute, just not my type"
文明能压碎 情怀不碎 无论枯干山水 旧时年月投入垃圾里 你我一起同居 仍然能送你儿时玩具 老地方抱着一起安睡 七百年潮流里瞬息过去 仍然有你的忠心爱侣
实在无感
神片
将所有的美好交付你身，只愿与你十指交握
"醉醒后终于有机会看完
感人感人感人"
机器人都可以排出细腻的感情戏，只是一个牵手，就让我无比的感动，你拉着我，我拉着你，这就是最简单的接触。它的意义远远大于KISS。那是最纯洁的接触。
动画前半部可以拍到这样，赞
可能是期望过高 好好一部可以拍给成人看的感人动画 被后段情节发展和怪异的结局破坏了 失望啊失望啊 上半场很喜欢 下半场很主旋律
要是我们都能像瓦力那样追女孩的话，应该都会成功吧。
机器人之恋
"Come on to be in love,all life long"
我还是喜欢悲剧 810
很有童心的作品，虽然导演说的灵感来自其它，但它确实唤起了我对机器人五号的回忆。
爱情片儿
Waste allocation load lifterEarth class
eva
瓦力比人类还要生动的表情和动作，那一份执着和坚守，以及最后摒弃最后一丝人性去拯救生命的时候感动了所有人。瓦力更像是一个警示灯和镜子一般，而对立的是已经不能站立的颓废人类。在看完了之后除了瓦力和EVA之间的感情，机器人尚有如此细腻的感情，那么人呢在未来的未来真的会走到这一步吗
不该抱太高期望
太可爱了我就么见过噶可爱的机器人WallE!我要给白金五星ECNU F
纯真的爱情故事
其实我有点希望世界毁灭人类灭绝
"配音真的很可爱啊赞WALLE, EvEMO哈哈"
我将会永久保留它在我的电脑硬盘里。
感动 能触动我身体中的某个点。
有时候人与人之间的感情，还不如两个机器
精致优美的画面，感人的爱情  前半部片子实在让人唏嘘不已。满分
没想到动画片也能拍那么好
俗还是看的我乱哭，果然我心情不好了
 环保主题付合了大众潮流，其他的，只能算不错，不明白电影为什么评分如此之高说实话，电影有点吵闹过头，中间我是看得有点心浮气燥。至于太空漫步，大众心目中最浪漫的一幕，其实就一般吧，没感动我。要说感人肺腑，还是日本动画来得真切。
无感觉。。。
我就不认为walle和eve应该是一对儿，不来电就是不来电，看着这个烦。第二个问题，人类回地球，过不久就又要面临现实的严酷，肯定之后大家就又回到飞船上住了。
瓦力
好喜欢WALLE
就在这你一句walle我一句eva的来回中感动不已。主题关乎爱情和人类存亡，大小可观。画面流畅唯美，温馨佳作。
pixar 功力越来越强了
好吧我承认是我没好好看
就这样单纯的叫着Wall E和Eva就很满足
219 EVA WALL E 基本泪奔 如果不是旁边坐了个人的话。
原来爱也不分型号
感人不失幽默，启示人类颇有教育意义，顺便说一句，超搞的拳击机器人，呵呵。
比较无趣。
人不是主角 我讨厌那个蟑螂 比较有寓意的动画 不肤浅
我等着世界末日
机器人有没有性别一时的爱能解一世的孤独吗机器的孤独会头重还是心痛看到WallE垒砌起比肩摩天大楼的垃圾堆，独自在地球上穿行回到温馨的垃圾小屋时，我几乎快要哭了。前半部5星，后半部3星，片尾动画5星。PS认真的一根筋人生很美好，比如BurnE，比如小Mo。
哭的唏哩哗啦，WALLE  It Only Takes a Moment
PIXAR又一经典作品
六星
感人至深的爱情
特别棒 我喜欢里面所有的歌曲
貌似小众的魅惑
完美。脱离了直白的说教，皮克斯公司的出品越来越一年中动画片的必选项。
很温馨
纯情闪耀
只是没有台词，不过感情尽在不言中
只要你安安心心看过它，那你就能明白什么是细腻
和飞屋一样，影片最精华的都在前面。只不过瓦力的更长一些。另外，能不能不把皮克斯的动画片都乘坐总动员
皮克斯出品
大爱
爱死啦可爱死了浪漫到死
我的吗。。。片尾的动画。。。绝赞
没有多余的语言。却包含了很多很多
我爱你，不需要语言。。。。。
很不错的电影感动人类的机器人
我真的好喜欢哭了
"韩寒果然没骗人,第一次看机器人耍朋友作为一个温馨浪漫的动画片我是很喜欢哦!"
太好看太好看
"皮克斯总是给人惊喜
好久没看到这么好看的动画片"
如果结尾Walle没有恢复记忆的话 就是四颗半心 如果摆脱无聊老套的人和人工智能缠斗的话 就是五星了。。。
几乎没有台词，但是相当感人啊
大爱力荐
这是一个捡垃圾的男屌丝追上高端白富美的故事，瓦力身体力行的告诉咱们你是谁你拥有什么你张什么样并不重要，重要的是你得有颗坚持向善正义单纯纯粹的心，虽然童话是万分不可信的，但所有人还是被瓦力感动的哭到吐了
又一部被翻译耽误的好电影我总动员你妹
末世苍凉与童心希望
我想的结尾应该是悲伤的那个
为啥我就觉得这片只是中规中矩。。。
"很不错。I dont want to survive,I want to live"
我家也想买个wall e
原来你并没有看过　我以为只是我以为
那段太空舞实在是美得惊心动魄。
纯真的快乐
动画真的是我的盲点，没办法。
开头的默片手法让人感动
细节和音乐都是萌萌的
好喜欢
机器人的浪漫
神作。
一边桑心一边笑
看到过的第一部非类人机械之间爱情的电影
我还真没看完过
像2001太空漫游致敬。
2009年最爱电影，喜欢瓦力和伊娃之间纯纯的爱。
一部正太迷恋御姐的非人故事。
那只小强还真是神来之笔
那么多的勇气和爱，来自哪里，又去了哪里。
09723 Andrew StantonWALLE这部作品的外界评价很高，应该是部幻想现实篇。有很可爱的会害羞的垃圾处理机器人WALLE，有女强人版利落洒脱干练的外型机器人EVE。还有在未来变得肥胖不堪的懒惰的人类。片子有警示的意味。而机器人的爱情让人好感动。
"感动,不止是因为爱情更是因为那种回家的执著"
真正纯洁的爱情
很感人。但同时对地球未来充满恐惧
儿童节之夜好想嫁给瓦力啊
好浪漫
机器人的爱情。
美国
曾经深情未曾讲
自认为比功夫熊猫好看的电影。。。
太棒了，老美的想象力和执行力太佩服了怎么办呢
很有爱
对牵手的执念，萌死了
要建个豆列叫正能量，瓦力放第一。
你为了重返家园的使命，而我，其实只是为了你。
爱爱爱
WallE的寂寞生活。。。
动画界的文明教诲，跑多远都要回家，破鞋子和臭泥巴就是未来人类的图腾崇拜。
幽默 可爱 温馨 感人
最喜欢动画片
长大后我一直表现的很强悍，但是内心深处我仍然像那个破旧的小机器人瓦力，每天做着微不足道的工作，勤勤恳恳，没有野心，不被社会重视也不在乎那些大人物的威严，我只希望保护好我那棵唯一的植物，每天我要给它浇水带它去晒阳光，如果有人要抢走它毁掉它，我会拼死保护。
孤独使我们更乐观
很感人。老少皆宜。我希望他能夺得今年奥斯卡而不是傻熊猫
你有一双忧郁迷人的大眼睛 pixar没有说大话 它至少改写了动画电影史
伊娃
瓦力
赚了我的眼泪。
不需要过多言语的温情。同时也看到了人类的未来。
瓦力和他的野蛮女友
震撼人心的力量
有时人们应当停下来看看身边的风景，并不是那么不堪。
虽然很萌很可爱，但是我还是略诧异它被豆瓣网友们票选得这么前
英剧黑镜其实算是科幻恐怖片，里边各种黑科技让人脊背发凉头冒冷汗。圣诞特辑里出现这个，屏蔽某人，听不到看不见对方，对方也看不到听不到自己，根本无能为力，这种科技太凶残没人性
一分钟一千年，这惩罚有点过了吧。怎么看男二都很惨啊，被戴绿帽子还这么痴情，每年都去看望还送礼物。何况他女朋友的父亲也不是什么好人吧，人家找上门来就好好说啊，拿刀是几个意思。这一家人也是有意思，出轨了承认就好了，直接屏蔽一个解释也没有，还把信全都毁掉是几个意思。
话说第一次见亚洲人给白人戴绿帽这种设定
奴役自己到底算不算罪恶。如果算的话，我每天奴役自己去上班岂不是罪大恶极。
比死亡更恐怖的是受困的永生，依然是媒体时代的反科学主义寓言，点子不算太新，但圣诞雪天小屋对谈的氛围和几个故事的连缀做得很好。
摔收音机，西西弗斯神来之笔
感觉这是个细节上漏洞百出的故事，但是不去较真故事的细节本身，这片子依旧很强大。
小小的未来乌托邦格局，串并联三个小故事，交集点连接智能科技与伦理道德，思考迸射火花。单身汉勾女有方，不料强中自有强中手，借由信息化网络，个人隐私被窥视无余。第二则，被机器奴役的人性，彰显残酷的一面，捎带沉重的科幻迷思。终篇泪泣，在一语不合即拉黑，动辄叫嚷果取关的时代，发人警醒。
可怜的副本，到底关你毛事
what a cookie
"男主真可怜

1 明明是女主NTR还要一往情深许多年
2 明明是愤怒过头失手打死了爷爷还要被抓
3 小女孩是挺可怜的可是大雪天往外跑太没常识
4 最可怜的是副本啊要在虚拟空间蹲几千年招谁惹谁了"
太赞，神剧依然神，对未来世界的想象令人不寒而栗，科技的奴役控制，是人在作茧自缚，比盗梦空间更有实际意义，副本抽离屏蔽刑法这个事情太毒了，想一想就害怕，三个故事像俄罗斯套娃一层套一层，把所有主角都套牢钉死。日本的世界奇妙物语已乏善可陈，玩创意还是黑镜第一。
拉黑请谨慎
能不能设定为拉黑自己我比较需要这个功能
高科技屏蔽的带来的其实是生活品质的丧失，意识副本折磨尤为变态。
神奇而可怕，窒息却迷人。
也许在未来屏蔽是维护世界和平的唯一方式了。不受意识控制的意识被复制后如同克隆人一样得不到像自然人的认可和对待，当缸中之脑知道了自己的真实身份，是可怕还是可悲分分钟想起1984里的茱莉亚，神经漫游者的视觉切换，当然还有低光速黑洞。
过失致人死亡配合主观恶性不大，关个20多年都算多了，1分钟几千年的刑罚在该片明显道德法律并没有失控的状态下太超现实了。我很喜欢这个三个故事嵌套的结构，但希望黑镜不要为了恐怖而恐怖。
想到那些被我拉黑的人是多么讨厌，就不觉得有多可怜了
2014年的圣诞节这天晚上看完。科学哲学思辨依然强大，虽然小Bug仍有，但是不影响其发人深省的哲理震撼强烈推荐PS黑科技和拉黑不是重点，重点是隔壁老王引发的一场血案和一场孽债。88
继续黑科技，恐怖路线
so sad    更黑一点是为了解除拉黑，做个连环杀人者，把意识副本留在蛋里聊天就好了
810两位主角的演技很出彩。
如果你看过Woody Allen 的解构哈里和俄狄浦斯的烦恼，会对黑镜圣诞篇别有一番亲切。对于特定或普遍人物，前者用了符合创作者气质和神经质的unfocused从片场到生活 ，disappeared以意外事件到生活后者是披着冷酷科技且易用的blocked ，黑名单里多少曾互道晚安的人切实肉身版。
从社交恐慌到意识孤立再到人为屏蔽，三个故事完美串联，这个圣诞节，黑镜一如既往的冷酷无情却折射现实，其实说到底，这一切的一切并非是科技的错，而大多是人的本身出了问题。
科学残忍的时代，不仅消除了人与人之间微薄的联系，还让意识受到最严酷的惩罚。有一种人工智能是囚困自己，有一种屏蔽是毁掉这个人的全世界，有一种惩罚是一分钟一千年。wow这样的圣诞太残酷。一贯的黑镜
所以说我们到底是真实的还是只是一串代码你摔收音机试试呗。
几个小点子攥成一个故事，有点分裂，但也勉强捏在一起了，尤其每个点子都还是很不错的，科幻就应该这样啊，电影编剧大人们脑洞都大一点啊，都想象力再丰富一点啊，不要每次都为了大制作扯上外星人了
本影像再次传达了敌基督信息。特别是在圣诞节背景下，人们过圣诞节日，却并不在这个节日庆祝圣子的诞生但这只是背景而已。
还记得今天早上我说的希望有套特别了解自己的早起管家，还记得前两天看到的循环音乐被CIA用来虐囚，还记得我们至今互相block了N个社交账号，想起这些就浑身冷汗。不过英剧用圣诞篇毁圣诞也不是第一次了，节日快乐。
现代人的焦虑和现代通讯的冷漠。
概念的东西还挺好，不过功力更多地都体现在故事之间的串联上，不如第一季惊艳，但也算是挽回了第二季下滑的口碑艺术指导的水平很高啊，形神高度统一。
黑镜很好，一直在反思科技给人带来的困境。本集讲奴役孤独和暴露。意识副本提取和真人屏蔽的故事，还没让我觉得近在咫尺的恐惧，毕竟实现起来尚还遥远。最可怕是人脸图像扫描来全方位进行个人信息检索，这种一览无余的人肉恐惧，按目前互联网发展趋势看已近在眉睫，我们每个人都将被剥皮拆骨无所遁形
我喜欢智能蛋那个创意，挺绝的。不过连着把几个黑镜的故事看下来，一个普遍的感觉是，虽然编剧对当代科技的理解和洞见很深刻，但对未来进行虚构的时候，真的完全不考虑法律和社会规范的可行性，以至于看上去觉得很可笑，哪个脑残的立法者会制定出这种法律呢
屏蔽世界，拷贝炼狱，想象力确实开心
神剧依旧，不要轻易拉黑一个曾与你亲近的人。
身边电子产品一个又一个的屏幕，犹如黑色的镜子，映出人心深处自私的基因。
讲真，亚裔男不是很难date欧美女吗
一分钟一千年的囚禁，和所有人对你视而不见的自由，与之相比，死刑是多么仁慈。
平安夜看这个真应景并不。总得来讲黑镜依然是黑镜，看得让人发寒，卓别林孙女那一段有点多余，但没有这一段又无法让人理解后面的发展，无所事事度日如年跟被所人都无视哪一种更恐怖都很恐怖。总得来讲还是很精彩的一个特别篇。
其实，我觉得那个被女朋友抛弃的人很可怜啦，被抛弃也不知道为什么，最后的结局却是也蛮可怜的，副本的故事，说明了道德的模糊性，不过，我也想要个副本，OO哈哈哈
没有血缘关系的 孩子是怎么被屏蔽的
太极端了，为了虐人而编出的剧情。就是要让观众发出科技发展成那样也太惨无人道了这种心声，貌似要唤起观众对科技便利 vs 人性的思考，实则这部黑镜作品是最没人性最恶毒的一部。副本和屏蔽这种设定太随意了，经不起推敲。男主在那个年代还开着跟现在一模一样功能的车，可能吗
依旧是很牛掰。
很喜欢，短且吸引力保持到了最后一刻。刚开始觉得屏蔽功能赞爆适合社恐的我，后来则发现拉黑有风险，屏蔽需谨慎。汉姆叔真是帅出新疆界。
罗伯特索耶的主观人理查德摩根的副本管家赫伯特乔治威尔斯的隐形人，23的故事续演的话可以成为雷布拉德伯里的当细雨来临幡然醒悟古老科幻和当今现实之间只隔了一块黑镜而已。
一部会逼疯人的作品3。其实把三段毫不相干的故事如此串联稍微牵强，关键是脱节且比重不平，重点应该是最后一个故事好么是否该奴役折磨有思想和感情的虚拟人工智能体，是否该同情它们，值得深思。被全世界的人屏蔽恐怖如斯女二的故事猜中了，太贱了。最后一幕德罗斯特效应特赞
终于再一次的神展开了，AI发展到这种程度，肯定不止是智能家居或者社交辅助这么简单吧。。。而且cookie的人权没有人管。。不过黑镜一向影射现实，只探索技术的一个方向，不会有野心塑造一个完整的未来世界。这一集真心细思恐极，我彻底服了。
还是看不下去，幼稚加做作，浪费了原本的大格局。就像九阴白骨爪，虽然是脱胎于九阴真经，但一味狠辣，还搞些装神弄鬼的玩意，反而落了下乘。
赞赞赞黑镜系列目前最好看的一集
没有审核，没有申诉，哪怕对最亲近的人也是想屏蔽就屏蔽，但是又似乎不阻止物理接触。这个block制度这么不合理居然还没被废止，也是神奇。
剧情编排得够巧，人物塑造得够精致。
依旧是老风格犯罪悬疑，科幻伦理。但设定和剧情感觉很任性很不合理。不是很喜欢。B站在线httpwwwbilibilicomvideoav1806979
赛博朋克化精神与时间之屋，数字实景屏蔽，碉堡
太残忍了刷弹幕一堆三观不合影响看剧心情，剧情设置也看的憋闷，觉得也没做什么大错事，还要受这么大惩罚，明明是劈腿婊的错烦死了
"什么玩意啊只要噱头不要逻辑,block功能随心所欲的不像是一个有智商的世界会普及的功能，剧情弱就算了，故事节奏也不好"
居然对黑科技无比著迷，屏蔽技能想立马对某些人开启。
太惨太惨即使对于罪人，也太惨太惨了
科技的发展让人类越来越把自己当成神了。看看结局警局里的那些执法者们，一分钟千年的折磨不过是一句轻描淡写的就让他那样过平安夜吧。
浑身战栗到不能自已。black mirror圣诞特别篇，期待好久的作品，每一帧画面都让我赞叹。遗憾的是结尾猜到了十有八九，但是整个观影体验好到不行，简直媲美今年最佳电影星际穿越。中间一度笑到抽筋，又惊悚到一身冷汗，看完恍若隔世，这种坐山车的感觉，只有一如既往优质的黑镜才能做到，隆重安利
哥特女，要不得。
这是一次唯心主义对唯物主义的有力讽刺
为什么我觉得第三个故事那个女的死有余辜
谁大过节要看这种心塞的玩意儿不过本子倒是写得挺有心思的。火腿叔离开了广告狂人还是一副人精渣男样
缸中之脑与意识上传。月读功能太可怕了，那个白茫茫的世界一分钟一千年的设定甚至比月读还可怕，因为那是绝对的虚无。如果不能自杀的话，能活下来的人已经超神了
难受的时候看着更难受。
丧尽天良高科技就是这么虐待被戴绿帽的可怜老实人吗
不怎么喜欢。别人都说英剧有品位黑得深沉，我怎么觉得从设定到表达都儿戏得很幼稚园过家家般的前提设定，你们还想看人性
科技进步带来诸多高大上的事物，也因为人类的贪婪带来了很多可怕的后果。黑镜从始至终都是一部很冷的剧，剥离故事带来的刺激感，似乎有点厌倦了这是一个腹黑的世界。
对外部世界的屏蔽，对自我意识的奴役，这是个人私权的具象化，只是这条边界的伸缩变化，看似保护了自己，却不可避免地影响到其他个体，并引发连锁反应。最终的两种结局，永生的囚禁和现实的隔绝，实在说不出哪个更残酷。
跟第二季中的一集设定有点像。
拉黑大法真善美
放飞心情，放飞梦想，圣诞快乐才怪
虽然看到后半基本就猜到结局，但是依然不失好看。最震撼的部分在于被禁锢于像EVA身躯里面的人工智能，slavery，强权压制反抗屈服，充满了讽刺。科技反而倒退了部分人性
直击要害。害怕孤独的人类。
没有血缘关系的孩子怎么被屏蔽的
圣诞特辑之高科技时代智能眼下喜当爹的罪与罚。
科幻虽然便利也会随之带来各种细思极恐的问题，本片通过科幻讲了几个让人毛骨悚然的故事，还涉及到了因果，过程很悬疑，氛围很到位，好喜欢这类科幻悬疑剧啊这一集出的时候都没发现呢可惜第三季之后美国参与制作后就越来越难看了，不知道还有没有续订第六季了
好可怕的刑罚啊但是知情不报的心理专家要被所有人屏蔽，总有点感觉是，至于吗而且细想想，女的和老丈人也确实也有病。
不错，豆瓣上的评论都在探讨人性，B站上的弹幕却都在争论到底男方错还是女方错这样乱带节奏的话题，恕我直言，司马玩意
设定太巧妙，节奏太优秀，西西弗斯的悲剧内核太动人。翻了一圈评论区，怒而给低分的观众多半是受不了男主女友出轨还拉黑逃避他女友父亲从头到尾态度恶劣，所以觉得男主一个可怜的老实人受到这样的惩罚太不公正了。但是很多剧情不是非要拍出来的啊女方父亲为什么会讨厌男主发现女主怀孕想打掉的时候，男主随手摔碎花瓶，和之后愤怒失手杀了老丈人是一样的原因啊。男主就是一个控制不好情绪有一定暴力倾向的人。女友诚然可耻，但男主也绝不无辜。制造意识副本的想法很巧妙了，我以前看致命魔术的时候就想过这个问题。如果可以的话我也想意识永生，但并不想复制另一份意识。理想状态应该是像iCloud一样的云存储同步，等这副硬件不好用，意识就集体转移到另一副躯壳。
猜到会反转，但还是被剧情的完整程度惊到，真是讲得滴水不漏。作为一个社交癌看第一段的时候被尴尬到几次想点暂停，真是大型凌迟。但其实黑镜黑现代人社交已经是老生常谈了，最棒的是，最后居然还是能上升到科技和人文关怀。
我最近一直在思考的问题就是，为什么大部分科幻作品都在渲染高科技给人类带来的伤害。放眼现在，谁愿意抛弃智能手机回到过去的生活人类对未知的恐惧可能是唯一的原因，就不能好好享受当下拥抱未来吗
来，科普一下屏蔽别人提取意识的效果，接着赛赛谁的事儿更残酷。哎，原来你讲是为了引我讲啊，还能再黑一点么能。首季的时候以为能一集捣鼓出一个未来寓言，其实没那么神，更多是秀创意，主题绝对统一未来一面镜，映射当下黑。智能的发展就是人性的退化。
几个故事的交织很有意思，依然在探寻科技发展和人性黑暗角落的边界，尽管这个未来世界的内在逻辑过于卡通化。
我居然看了。。。CB这个脑残好想把他拎出来打一顿 这种剧本也能9分
一环套一环，看着看着不知不觉就被绕进去，编剧太厉害。黑镜系列的最牛逼之处就是创意无敌，且英国人敢于自黑。这个特别篇延续了系列的精髓，依旧黑暗的风格，悲剧的结局，尤其是屏蔽别人的这个设定，怎么想出来的，哈哈。
总感觉科技发展更考验人心，当你考察一个人对你的态度时，倘若facetoface不是唯一手段，那么其他手段都可以用作是欺骗的工具，于是，没有什么是你可以相信的，你应当恐惧冷漠地活着。
什么是真实，自主意识就是真实，因此奴役拥有自主意识的副本毫无疑问是残忍而反人性的。心疼男主，被女主绿了还屏蔽了许多年，苦苦寻求真相甚至还想给并非自己的女儿送圣诞礼物，浑浑噩噩地抱着一点希望活下去，猛然发觉真相能不崩溃，能不失控，这样残忍对待男主以及他的副本真的很非人道。更讽刺可悲的是，众人只能从媒体报道得知他是变态跟踪狂，杀害前女友父亲和女儿，这才是令人无限感慨唏嘘的地方。一群冷漠的自恃正义的审讯员，将折磨煎熬他人有意识的副本作为娱乐笑谈，同为应被众人屏蔽的泯灭人性的恶魔。罔顾人伦道德感的黑科技远比惊悚片令人细思恐极脊背发凉。望着男主副本在层层雪球里嚎啕崩溃，年年月月里朦胧人影塑造的白色圣诞，突然明白了生命需要消亡的道理，没有尽头的生存真令人绝望窒息原来我们都是被囚禁在地球上的意识副本
这集太他妈黑了，被屏蔽这种事只是想想都觉得恐怖，太残忍了
此片献给所有被拉黑屏蔽删好友的人。
"高科技冥想盆魂器活动照片，梗各种串戏HP
  太冗长了，气味也太美国。PS 现实拉黑功能如果能实现，也许能减少家暴杀人案件20141223 想看"
演技剧情都好浮夸
BlackMirrorS03E00
所以，孤独是最厉害的惩罚咯。
事实上看完之后非常难受并不想给五星。这的确挺吓人的，融合了第一季的绝望和第二季的批判选择，简直不给人活路了。
第一段故事还可，后两段无趣，黑镜除了第一季第一集，其余都不算一贯水准。。。
感觉真是型爆，智能家居，智能囚室，科技让人性有了展现的舞台。但感觉跟前两季比力度稍微不足，比较拖泥带水，脑洞也不那么深了。
依旧生猛的黑镜，人性恐怖片。
毛骨悚然。 科技进步到这样人类真的不如自我了断算了。
你们看到的是黑科技在现实社会的影响 我看到的是一个小哥对自己女友的痴情
黑镜就是牛逼的代言人最后屋子的镜头，我要崩溃了副本和屏蔽不再只是电脑程序，真正地和人的感知相结合。原来这世上最重的刑罚是被世人屏蔽和1分钟当一千年过
难道只有我一人觉得这样彻底的block制度棒棒的
看过点世奇早期作品就对黑镜系列没那么大惊小怪了，这集和拘役三十日在意识控制长度上如出一辙，加入些科技元素，仍是很精彩呢。期待第三季。
第二个小故事刚开始便猜到了结局。概念很强，但结局乏善可陈。
bug太多影响观影，感觉像赶工之作，赶圣诞吗神夏都不着急，好好写s3不好吗作
火腿叔的演技确实挺让人着急
时间设定惩罚的是副本还是本尊
这个反转的有点多
黑镜圣诞特别篇No2015005事实证明此系列在黑科技上更上一层楼。无论是视点连结智慧眼与真人拉黑，还是抽取意识副本复制自我，脑洞大开。想起那个叫怪老头的动画，里面有一集也是复制自己结果被取而代之，只是在黑镜里，在科技作用下，人性的恶之花绽放的格外露骨。
太屌了太圆了
最后是一点温情都不给留啊。绿帽男也忒惨了，我真希望那个火车事故是他搞的让我心里舒坦点。
DON! 专治各种渣男 编剧是不是对杀萝莉有莫大怨念?
真的好恐怖 无法想象被全世界屏蔽会怎样
补
圣诞快乐
1000年。。判的有点重啊 这算繁殖癌么 一直叫嚣我的闺女在哪儿 这么多年如果换个人 可能早就四五个娃了 囧rz 看来太深情也不是好事 集中度风险太高
黑镜就是吓人
20160521 154510
满分啊，这集太棒了，同样是玩时间囚徒梗，这集就玩出花来了
神作啊太可怕了。。。可怕的精神奴役，可怕的情感消除，可怕的意识物化。本片结构极其精巧，人工智能的科幻剧情富有想象力，两人解密过程一环套一环，真没想到最终的结局! 帅哥大叔很多时候侧颜极度像老乔啊哈哈哈，不过绝顶聪明情商高超的他怎么就因为那点小错误被所有屏蔽，太狠心了。
细思恐极。善良的人，或者说容易带入情感的人会遭受折磨。构思依然精妙，逻辑清晰的套层叙事。
出轨意识抽取智能眼记忆影像，拉黑科技导致的一系列罪案。
未来科技真是可恶啊一个老实男人就这样被逼上了绝境。被出轨还不算，还被淫妇屏蔽，被隐瞒真相长达四年，在得知真相遭受巨大打击之后，不光完全没地方伸张正义，还被警方抓走，最后副本还被提取出来，设局暗算，活活禁闭在噩梦循环的小屋中忍受一千年的刑罚。真是够了你们口口声声说的人权呢都尼玛喂了狗了吗Fuck off 啊现代科技我CAONIMA啊让老实人没有一丁点儿活路啊这令人窒息的压抑，令人绝望的处境，反正看完之后我是满腔的愤怒。我只想说去他妈的现代科技本片编剧极其优秀，叙事和悬念设置也显示了极高的水平。把一切人性的罪恶都隐藏在白雪皑皑的圣诞节中。9分。
故事里的故事
这到底有什么牛逼的
总是如此深刻地刻画人性，以及反思这个日新月异的科技年代苍老的人类基本沟通本能。
m21102赫胥黎的那套1932年还不够数字化，未来数字化下，意识分离，囚禁及NY，一秒千年，引诱与屏蔽，恐怖真实是什么意义何在黑科技无底线，如何监管与控制谁什么来监管与控制
第二个故事如果你知道被分离出来为你服务的意识也是你自己 真的会有人忍心那么残忍的对待自己吗 第三个故事他砸一个收音机 声音就变大一倍 关不掉了 也没人能听到你的求助 睡不着也不会死 一千年 太可怕了 至于屏蔽 以后就当聋哑人一样生活呗 你还能手写
分离出的意识是本体的延续还是独立的个体
好看，神作不解释，永远只有猜不到的反转结局
套来套去
编剧一定被人拉黑过感触挺深啊
一黑黑一片，在人性面前没有胜者
全是高科技。
同样的味道
环环相扣，想象力和精彩程度都令人叹服。
黑镜深渊，度秒如年，人间路窄，圣诞无限
没觉得特别有冲击力，当人掌握权力而又无人制衡时世界将呈现的恐怖模样倒是有点意思。
太痛苦了
细思极恐，火腿叔还是那么帅呢
说是科技带来恐怖，但是这一集各种悲剧的愿意，终究是人为的操作导致男智囊偷偷带着一群小弟观看，女人自己想奴役自己意识为保姆，审问者们认为男智囊应该被全民屏蔽，男审讯者擅自决定一分钟等于一千天
有1失望的圣诞故事，后面几乎都能猜中，可能分part并不是一个好的方式，最喜欢的台词是，圣诞节，12月25日，听说过没
有点恐怖。
一向都很看好黑镜不过觉得那个世界也太可怜了吧毫无人性
个人最爱的一集黑镜，看了好多遍
科技进步带来伦理忧虑。剧本是把移动互联网社交模式移植到身体和社会属性中。究竟什么是真实是意识还是肉体值得深思
感觉局布得太大了，没兜圆。
"bloody cold heart,writer,i mean"
"People want to be noticed They dont like be shut out It makes them feel invisibleThats slavery She thought she was real Its barbaric  Shes only made of code, shes not real Fuck her But youre empatheticYoure blocked By everyone"
捞的一批
今年过节看黑镜 Jon讲的两个故事比较有趣 至于男二 block的设定过于便利 part 6的翻转很难让人接受呐
blocked这件事太残忍了
操蛋的黑科技啊
环环相扣
拉黑别人什么的通常都是自己小肚鸡肠而已。confess那段交代的实在太傻逼，看得气人。跟看刘慈欣的多数短篇科幻小说的感觉差不多，设定烂俗，想象幼稚。当然，并不妨碍有人看到英剧黑镜的标签就高潮。卓别林外孙女线条还可以，举止间也不忘显示一下自己的舞蹈功底，呵呵。
脑洞挺大呀电子系牢笼。被屏蔽之后全是马赛克，这跟301打分系统有点像。
围城里有一句很贴切，信口胡扯，而偏能一语道破，天下未卜先知的预言家都是这样的。如果在赛博时代，读心术大概也类似一种违禁品。
People want to be noticed They dont like to be shut out It makes them feel invisible
到目前为止这是我最喜欢的一集黑镜，已经四年过去了里面的三个故事依然让我记忆犹新永生不死的恐惧被所有人屏蔽的绝望被操控的恋爱这才是黑镜该有的样子呀
我们昨晚看了这个然后今早都噩梦不断。我梦到被囚禁于五楼，撬窗跳下逃出后一路被追赶，各种躲藏，光怪陆离他梦到自己以上帝视角看自己在屋内和人谈话，被屋外一个人形黑影偷窥。这是被植入了什么恐怖概念吗。。so mind fucking
20161001科技在发展，人类的想象不断在实现。但人性未变，内核的道德价值观未变，乘著科技的翅膀，人性的幽暗一手遮天。黑镜系列的套路，技术一直在发展，但狩猎采集者的后裔智人并没有配合进化，人性的弱点放大到恐怖。兴许真的，人类会进化成无欲无求勇往直前探索宇宙的完美超人。
神剧还是神剧。
本来想说屏蔽功能太赞，可是看的真是一会一个wtf还是让人大吃一惊闭嘴惊艳真特么悲伤悲伤悲伤最后还特么落实哈皮圣诞节真是大写的讽刺
1block sb的手段太残酷，但现实又何尝不是如此呢2故事环环相扣，现实与意念，概念如盗梦空间3最后的结局像死亡游轮般往复4人工智能产生感情了，对有感情的人工智能的折磨就不算折磨了么
从Harry到Potter，其间还有HP演员及演员家属入镜Potter的故事基本都能猜到剧情最后还是被俄罗斯套娃吓出一身冷汗
意识副本这个设定好残酷以及四维版拉黑。
不失水准。每个故事聪明的观众能反思很多，聪明的编剧可以找准一个切入点写成一部好剧本。怒赞
开PUA大师班的tk男注意他有妻子有可能还有孩子同情鲨人gz狂男，这种刑讯手段很好。女的怀孕失去上升期职业，只能回爸爸家做单亲妈妈，被前男友差点打，被前男友跟踪偷窥，发现孩子不是他的他还一直念叨是他的孩子她爸还被前男友鲨，从女人视角看这故事不是恐怖片吗这种恐怖倒也一直在上演，想起前一阵美国的案子，前妻被前夫跟踪，开车几百公里到她家，伤了她爸妈，被老头反伤几十刀，没死，在监狱里不忘借钱雇凶手，准备整死她全家。这里对tk狂的屏蔽刑罚是相当妙，现实里开发吗，即使能也不会开发，猜猜为什么呢。思维牢笼土拨鼠之日的刑罚很适合他
What happens if computers get so smart they fake failing the AI test? 剧本是好，但没把荒诞控制在不容易跳针的范围内。
跟第二季那样概念四处借，功夫在串联。把网络人际交往搬到现实中铁定有问题啊。美国外援。
科技的极致发展带来的是极致的恐怖。有一个小疑问看AI打工的那边就感觉，似乎饼干提取的才是主人自己本身的意识，留在本体里的是复制出来的产物。这样的话就太恐怖了。
被吓到了
大梗还是猜到了，其实这个和催眠大师结构很像。最喜欢是用瓶中脑逆视角，从AI角度讨论一点伦理学不过很快转开话题。最后全片里唯一同情AI的人被自己的AI卖了也是神来之笔。屏蔽别人这个设定虽然想法很好但Bug确实很多。第一个桥段本可以做得更大。总体而言很有想法，但不至于压抑。
黑镜至今为止最喜欢的一集。最精巧的层次感营造了最深的绝望。
脑洞大开的黑科技创意。被所有人屏蔽，比坐牢还惨
受够了，太压抑了。
考试周之后看这个 心塞棒棒哒 如果能让自己的意识副本一辈子在一个虚无空间里帮我设置闹钟 烤土司想到了le corbusier我真是中毒太深虽然不坏可是我真的不愿意让她或者任何人被那样囚禁着 虽然有人会说那只是一串代码 另外想问 为啥那种只能隐形眼镜不能被取下来难道已经成了法律要求佩戴的
Good enough
让你们过圣诞，让你们一过圣诞就矫情love actually
又一个被爱击败的可怜人，他输在首先100付出
智能眼人体识别技术
其实是三个小故事串在一起，很黑很科技。蛮惨的。
呃    lll
真硬核屏蔽，黑镜里的黑科技实在太可怕了
啊哈哈哈哈哈，好开心
现实和虚拟的概念如何再度被混淆最近大数据在做一个事情，就是把一个人的线上行为虚拟制作一个线上真实的人，那如果有一天技术成熟了，会不会像电影里一样，世界变得很奇怪
黑镜再一次惊艳到我科技与人性也可以这么残忍。
剧情还行吧 双男主都很帅 颜值满分其中那个金发男主真的很惨了 被戴绿帽子 而且还是被一个长得一般的亚洲人有点扯。。。这个副本的设定也蛮恐怖的 可以在将来用来折磨人定罪。。。
Beth is a total bitch
腹黑看的多了，也就感觉无聊了
恐怖的刑罚，这真的合理吗
其中一些已经能都猜到 但是还是喜欢。最后结局 自由的那个和一分钟一千年的那个 好像谁也没有更好一点。
太恐怖。。编剧大人请收下我这双膝盖
我就想知道，到哪里能买到一个monalishark的副本来打理我的人生
永恒关小黑屋idea不新了，而且量刑严重有问题感觉编剧没学好法
这一部看完是非常后劲十足了，对意识的囚禁方式让人感觉到一种深深的幽闭恐惧感，非常压抑，莫名地心疼马特，怎么到处都有劈腿出轨然后害惨身边人的渣女啊。
看了这么多花样，觉得简简单单的死刑太仁慈了。
又是脑洞大开，这项技术未来会实现吗可以屏蔽不喜欢的人吗
极度深寒
设定其实很丰满，方便剧情可以虐得很惨，但是最难的总是合理又意外的冲突中上水平。科技发展到后来人性完全被碾压。稍微一想象将不寒而栗。jon和寡言男为什么最后那么惨感情发展弱无力，为了让冲突很牛逼。因为是远未来所以可以把人性随意设定
新时代的block，还延续到了offspring也是醉了。后面猜中了剧情，结尾是黑镜式的夜神月。不知道怎么就想起了这个科技时代里人与人的联系就像关掉手机断绝网络那么脆弱
屏蔽
看过。貌似忘记标了。
BlackMirrorS02SpecialWhiteChirstmas1080pAMZNWEBRipDD20x264CasStudio
这么轻易就屏蔽的，也太任性了啊
屏蔽果然是一项强大的技能
好像有很重要的法律问题诶
还是第一季最好。
编剧绝对是因为迟迟不出第三季活生生憋坏了所以才在一集里塞那么多的干货
哇靠，这也太好看了吧，这种反人性的题材还如此魔幻，简直细思极恐值得期待的岛国三集片的第三季
每次把人屏蔽都会心里一紧，觉得做了亏心事一样人原来可以这么若无其事地说谎呢。有时候见到被我屏蔽的朋友，说到近期变化，对方说我早就发朋友圈了你妹看到吗我已经能淡定地说谎我不看朋友圈的啊这就是有点不对劲呢
在合家欢节日里出这样阴暗的特辑，真是太赞了不过我觉得可以向企鹅的隐身可见系统学习多增加几种拉黑功能。
导演在正片片尾设置的两个长镜头很有炫技的感觉，不过，我喜欢。早在马特让波特猜他的Work是What的时候，联想到之前马特讲诉驯服记忆体的过程，我就开始怀疑然后马特各种询问波特叙述故事的种种问题时，我更加猜疑，果不其然，他就是来破案的不过，感觉人物行为动机合理性有欠缺
越走越远了。
"Really cruel Christmas 有生之年不知道能不能看到科技奴役人类的那一天 human is too fragile, haha"
o感觉一般
谁会看这个过圣诞圣诞节后30天，忘了曾经看黑镜第一季过了圣诞的我们说。
"科幻式惊悚依旧让人毛骨悚然，让人思想战栗，让人思考科技科技发展的尽头中到底有没有人性的位置。
意识副本为自己服务，对于本体来说是多么惬意，可是对于副本来说真的很痛苦很残忍，这一份割裂人们到底要如何取舍，也可能纠结的只有上帝视角的我们。
这一部的整体结构很像S02EP02，在一条完整的线里面注入支线。"
一分钟一千年，这个太残酷，被所有人屏蔽还不如呆在牢房呢
精神副本人工智能AI家居形象化，屏蔽功能，圣诞篇里科技可以在他的权限里剥夺人权。生，不如死。科技VS伦理传统法律永远的话题。 收音机和盗梦空间里的陀螺一样，是区分现实和虚拟的关键哦。 S04的黑色博物馆结构跟这个类似。
我也觉得我需要个人际交流服务 到美帝后变得更加社恐了呵呵呵呵呵呵呵呵
"simulacrum, social death, abjection, narrative nesting doll and gone girl 20"
，，，，这个剪辑，尿尿接做饭，，，
太惨了，被爱的人屏蔽，结果解锁之后孩子还不是自己亲生的。最惨男主角被所有人屏蔽还是红色的。剧情已经发展到，机器人是过去式，复制个自己的副本意念才是现在时
鸟姐爱看开脑洞，还是沿用了上一季，某一集身上装智能设备的戏码。我喜欢这个我是科学激进派短小精悍耐人咂摸。主角总是受折磨。
很有想象力
有种拼拼凑凑的感觉，噱头又太老套，真没什么意思。
离这样的未来还有多远
戏中戏中戏
黑镜圣诞特辑白色圣诞BlackMirrorWhiteChrismas中英字幕HDTVrip1024X576
反胃
无间地狱终于被开发出来了
影分身中了无限月读罢了。。还是偷窥戏码则劲。。
假大空
屏蔽是保护自己最坏的手段。从反省自己来看说多了都是泪
剧情神展开神设计好喜欢
好一个悲伤的圣诞节
其实也不是科技改变生活吧，实质是，当人的欲望摆脱了客观条件的束缚，科技便成为了可利用的工具，于是最根源的邪念便显露了。
以为一个多小时能看到另一面的镜子，结果除了黑故事还是那个迷你剧水平
1让自己的意识副本来服侍自己未必好吧，虽然自己最了解自己，但是有没有考虑过本体是拖延症的情形啊说谁 2屏蔽太伤人了，除非危及到人身安全，我大概是不会用的。
再看下去我已经开始对未来感对到恐惧了
特别 牛逼 的 脑洞
我觉得很闷，黑镜在我眼里已经是一个开始走下坡路的系列了。
本片最让人猜不到的居然是亚洲人可以绿白人还是这么美的妞 凶犯是个可怜人啊，但即使折磨意识千百遍，本体依然无所谓。又起到什么法律和惩罚的意义呢
黑科技伴你度过心塞塞圣诞节。那个被所有人屏蔽的哥们儿，我觉得他应该多植几个脑内芯片，然后取出来做成一排蛋蛋小伙伴，陪他一起玩耍一起飞。
难忘的观影经历
依旧牛叉。
神剧永远是神剧。真羡慕编剧的想象力。副本我也认为在不远的将来会被实现，就是复制大脑。20150201
好看的都说不出话了。。高科技带给人的到底是一种什么意识形态呢虽然那个意识形态只是类似于代码或者数字一样的东西，但是我们是不是应该把他们当成工具来使用呢意识还是灵魂
无论人对付彼此手段进化到多高明，做事都还是那一个德行出轨真方便，出完就拉黑嘿嘿嘿
大部分人内心深处都有做上帝的渴望具有自我意识的人工智能问题经久不衰拉黑是一种冷暴力，还是留点余地吧
之前一直有人说小护士演技不行，这次我也看出来了每次黑镜的立意都不错，虽然我不觉得人类真会走到那一步
35用科学反科学 但是节奏真的不好 没有给人一种前两季的震撼  有点散可以更好
我我不是圣诞节看的真是太好了
故事套故事。厉害。
屏蔽所有人
有时间限制故事讲得比较利索 这点比剧集好
真的挺恐怖的，拉黑和屏蔽的世界，但是有些人真的需要屏蔽啊
猜出了结尾
原谅我是真的欣赏不来这种叙事，贯穿着一种这么写他们一定爱看的鸡贼劲儿
黑科幻啊取出意识副本我还以为要装进机械身体里呢靠竟然拿去做了管家
总是辣么惊艳。
屏蔽，太惨无人道了
结构点赞。一如既往的科幻魅力，惊悚而深邃。科技的黑色应用带来的人性践踏。在冰冷的机器面前，人是何其的脆弱。即便我们有过罪孽有过冲动有过野蛮，但就该被如斯拦腰斩断吗
八年半后二刷。以类似十日谈形式展开，在冰天雪地的密封小屋中，两个男人哈姆和斯波互相分享自己的圣诞故事哈姆作为搭讪艺术家帮助宅男勾搭看似性情冷漠的对象，却意外落入反社会者陷阱中酿成毒杀凶案，这段科技元素不多主打突如其来的结局反转而哈姆的正职，则是提取客户意识副本置于智能家居系统中的科技工程师，这段只是为了展示人物设定，并没有完整故事呈现，有点浪费这个本可以独立成篇的创意比如副本起义干掉正主之类的被女友无端屏蔽多年的斯波误杀前老丈人，进而导致女友出轨生下的小女孩之死，他被警方逮捕后意识也被提取出副本用以逼供，并与正体一起承受可怖的牢狱之灾，这段表面是在批判屏蔽技术一刀切的无情，但其实和第一季第三集你的人生一样在为渣女洗白，自己出轨还理直气壮屏蔽痴情男友你怎么敢的
如果意识能被提取出来，那人算是人吗
故事结构完整，但是不出彩，同样是熟悉的配方，架空的未来科技世界设定，加上人类本性的黑暗，并没有让这一部圣诞特别篇比其他集优秀，尤其是看到后半段基本上能猜得出结局与缘由。
很精彩，还是科技带来的改变，以及科技是把双刃剑，问题也不少。
三个故事串起来，两两相关，可惜的是中间那个意识分离的故事太简单了，明明可以有更深刻的解读，即自我意识与剥离出来的意识之间的关系的讨论，继而让第三个故事的结尾更黑一点。
嗯，这次结局并不是很意外呢，因为看Channel4网页在线看，真是每20分钟插播广告弄得有点扫兴，套口供的事情从一开始我就觉得奇怪，那男生明明是在监狱里醒来怎么一转身进了这么居家的厨房，二来，人也真他妈够邪恶的，那个警察也是贱整个圣诞都不让人好过即便是复制品。我始终对复制品这个概念很恐惧
黑镜总是在说关于未来可能发展出的弊病
环环相扣，看得让人毛骨悚然
延续了剧集的暗黑科幻风，在现代科技发展的同时人性劣态也愈加明显，灵肉分离所引发的孤独感看得人背脊发凉。
不要乱飞，不要乱约炮，不要乱和政府合作。
就 真的很一般啊，故事编的并不出彩，嵌套的也是有点生硬。看到 Jon Hamm 突然记起补到一半的 Mad Men
黑色圣诞节。编剧大概是降临派的。
剧情设定还是蛮有意思的，和第一季的其中一个故事有相似之处，直接在真实生活空间中物理意义上的屏蔽比在网络上被Blocked是要更惨很多，真正的社死，copy自我意识也有点像魂器那个意思，复制出另外一个自己来给自己打工，甚至可以替代本体接受精神上的折磨，本质还是剥削这一部在高概念里又包含另一个高概念，也像故事里本体在物理世界而意识被包裹在其中一样不过就是看到一半按照黑镜的特点也能猜出来结局大概会是什么。
技术很残酷。这个剧旨在挖掘科技的阴暗面。火腿叔长着这么张脸就自带与人社交无压力的技能吗
难说到底是谁更没有人性
好看到毛骨悚然
竟然有Oona情节继续翻转copie the Cookie和Zedeye好厉害多重意识秒杀盗梦空间
Google Glass 之应用篇
精彩得让人后背上的毛都会竖起来的一集。结构精巧，节奏舒服，脉络清晰，几乎没有废笔。水晶球的隐喻，既是指Cookie中逃不出生天的拷贝，也是指被全世界Block的马特你拥有自己的整个小天地，却再无法与任何人交流。
怎么有种黑镜的创意快枯竭了的感觉。
故事设定真的是脑洞大开，比第一季好看。奴役自己究竟算是不是犯罪，被屏蔽才是最残忍的刑罚。
太吓人了
电子智能眼屏蔽惩罚意识复本奴役机器人，只能说太牛了
大过圣诞又感受到了腐国人士的深深恶意，这一辑是特别拍给后unfriend时期的香港看的么
黑镜里面人性都是狗屎，全是双重标准的道德绑架， 无法评判谁对谁错。这个屏蔽功能太卧槽了只祈祷别被发明出来
一如既往地好看，圣诞快乐
可能是给足了篇幅，是看到目前最喜欢的一集。三个故事草蛇灰线铺了个很大的局，兼具脑洞反思性以及强烈共情感。特别是后两则故事以及最后的结局，真的有点暗黑幽默的意味。
次次猜中
想法依旧很牛逼，不过这次纯粹是被未来科技震撼到，故事所带来的冲击力不大。
科技其实很残忍，千年刑罚和被所有人不可见实在是世上最残酷的折磨。被人滥用就更是遗祸无穷，屏蔽亲人拒绝沟通解决不了任何问题，还可能酿成人间悲剧ps出轨还这么理直气壮是怎么做到的
前半集看着觉得这高科技真心酷啊，到后半集一下变黑科技了虽然已经猜到了结果，还是觉得好心寒好压迫，不过这才是黑镜的风格嘛黑镜系列的想象力真是无与伦比，试想一下真科技如果真的发展到剧中的那种程度，世界究竟是更好还是更坏了呢 123
375
高科技的应用需要有合理的伦理作支撑，必将带来法律的变革。
乔恩哈姆Jon Hamm笑起来非常有魅力或者说性吸引力，他是不是适合演出黑镜另说，只是留给我广告狂人的印象太深了。这集说实话并不是很惊艳，一如承继黑镜套路，但是故事不如第一二季的故事震撼，优秀不上佳。不过最后他走出警局，被所有人屏蔽掉这个惩罚真可怕，这种自由会把人逼疯。
神剧，脑洞超大
没有从前初看时那么眼前一亮了，但讽刺的概念还是依旧，用科技来反思当下，结尾那个一分钟一千年的无限cookie，心可真狠呐人比人比黑科技更黑暗。
耶和华就给该隐立一个记号
人类几乎所有的艺术某种程度上都是宗教性的。可能因为我们太irrational 了。这种irrationality 须要约束和解释。有时觉得人类的历史就是一部在宗教的无情和天性的多情间的博弈
跟原来的套路如出一辙，但是剧情依然有惊喜，四星
每季刷评论都觉得自己词穷脑残的神剧
谷歌眼镜这一招以前用过了吧
故事瞎编。那个叫乔的男人真是讨厌到极点。
这种Block设定很酷，希望将来现实中对讨厌的人也能这样，但是连照片都模糊太夸张了。女主真是婊子，男主好可怜。
1219 乌托邦之拉黑的力量
男二好美
高科技下没有真实的世界。加强到2个小时左右就更好了，意识总监和中间那个妹子的故事可以多讲一点的，强行预定年度最佳，虽然看晚了还是要MERRY CHRISTMAS
最残忍的制裁，是度分钟如千年的煎熬最可怕的孤独，是近距离只轮廓的阻隔。撩妹意外的精神分裂，意识复制的智能家居，感情背叛的悲剧报复，巧妙的将罪犯和主角的故事串联，并将各种黑科技恐怖的展现。通过物理屏蔽孤立身体，通过时间困境奴役意，给现实的个体服务，给沉默的罪犯定罪。细思极恐的是，人类是群居动物，总是期望被倾听，被忙碌而意识世界里分不清现实和虚拟，个人的思想是完全暴露的。
很妙的一集 故事中的故事中的故事
不寒而栗。
智能眼加意识副本章节体电影新思路
二合一
科技发达使人性变得暗淡无光，甚至是其丑无比
反正就是，你的所有苦难都是科技带来的。
当高科技再次打破时空界限，社会个体也变成自身的副本，成为被囚禁在圣诞雪球玩具中的永恒道具。
虽然黑镜一向的卖点是略陷入追求科技猎奇，不过还是挺好看。
两人都不算罪大恶极，相比他们收到的惩罚，简直不成比例。科技真是残酷的碾压式的，人类的区区肉身根本无法抵抗。
五毛钱拉黑特效 屏蔽一个人还能听见声音 看到影像 甚至还会遭受肢体伤害 这根本没达到屏蔽的作用啊 最后的完美屏蔽还要靠传统的司法强制隔离加贴标签统一配备智能设备并被操控和绑架 直到发展出一套新的科技社会规范 整个黑镜系列受苹果影响不小 这一集里副本们也太惨了 就算是代码也太折磨人了
其实将人的灵魂副本输出，然后无限拉长每一秒来延长刑期折磨这样的梗，世界奇妙物语90年代初就用过了
编剧牛逼
科技与人类生活人性伦理织合在一起，会引发诸多的问题和思考。
666666
越来越神了
那什么拯救你，我的脑洞
依旧很赞，有猜到发生了什么事，但没想到是这么安排的，这就是黑镜的魅力
禁锢思想的恐惧简直是虐人无极限啊对于每次看片代入感过强的我，结局处那头痛欲裂的感觉我再过多一秒就要窒息了竟然还有关不掉的背景音乐啊啊啊啊啊这个概念，实在是只能缴枪投降，请收下我的膝盖。幽闭恐惧算什么，千万，千万不要，拉黑我
屏蔽好可怕
已吓死挥手
这算是一部解渴作品，等太久的人终于等到这部白色圣诞节，屏蔽是最大的惩罚。一开始很有楚门的世界暖暖内含光成为约翰马尔科维奇的影子，但这个故事开展的特别好，视角的转换，从偷窥到破案，罪犯到侦探，真是180大变化，科技带来的便利也让人性的弱点暴露无遗。四星半。
跟前面几集相比，这集并没有很精彩，甚至有点俗套。黑镜所关注的一直都是社交网络科技的进步与影响，按照今天科技商业化的程度和方向，我觉得真的是在往这个方向走的，火星没那么重要，如何相互联系或拉黑更有卖点。
"20150405
这集故事当电影看都很不错了，全程跌宕起伏扣人心弦，人物塑造也很棒，对那两个犯人感到既恶心又同情。"
"Youre free to goMr TrentWith some caveatsYoull be on the registerWhat register?It means youre blockedBy who?By everyone
太绝了 70分钟描述了3个故事 还都有串联 看得人毛骨悚然 编剧想法太高级了很有预言性 感觉在不久的未来我们能遇见这些事 前三季的黑镜yyds"
被所有人屏蔽，跟永生不死的囚禁，哪个更残酷反正都比死刑仁慈。
结局是雪球屋神话大戏吗wOona跟LS没交际有点可惜
从未看过这么残忍的作品。是怎样的恶趣味与绝望的人才会写出来，又是怎样的乐观与勇气让它成为一个圣诞的故事。圣诞夜看这个也让我不想从温暖的室内去到那个冰封的世界。
2014 突然想起来当年看过，没有标记。
批判讽刺未来科技对伦理的冲击，一如既往，如柳叶刀般冰冷残酷精准
每次看剧看电影 网上评价和心理落差太大的时候就会想 如果有个和我一样的人 能够提前看完然后告知我准确的评价就好了  的时候 就会想起这部
剧情紧密相连，编剧是这部剧的灵魂啊
好可怕
世界残酷物语 最后一分钟的鬼畜程度真是忍不住thank god
太残忍了
黑镜每季里都有一集更注重探讨个人感情和私密回忆，离讽刺传媒和拷问监管机制的主旨稍远。这集就像几个人的隐私故事组成了合辑，依然有共鸣，但也没有因为数量翻倍带来特别惊喜。
一如既然地让人寒战不止
也就还好啦，精神折磨比肉体折磨更惨
大圣诞放这个真的大丈夫吗
0618 未来能有容纳灵魂的容器，那我们就成了上帝。
这个线下屏蔽功能还挺吓人的 20221225
神转折
Wow，脑洞大开的感觉共享视界，block视界，意识抽取，意识刑讯。。 个人觉得这两大科幻部分即便到了科学能实现的时候，也会被重重道德立法所困而仅限于特殊场合使用。本片让我想起了入侵脑细胞
谷歌眼镜会让未来变美好吗社交网络最终将把人类带向哪里同前两季相似，黑镜圣诞篇同样充满了对科学主义的反思，弥漫着对未来科技与人性相悖的悲观。永远不要忘了人最初想要的是什么。
最后的女主好婊子
科技和人性成反比，当科技发达到极致的时候占比为99，人性也许就真的只剩下1了，依旧牛逼的脑洞，致郁系和黑科技
黑科技阴谋论。求别让科技绑架了你的人格自由，这是黑镜系列一直想说的。
黑镜这一次在科技的阴暗面上走的更远。深渊，只有一步之遥。
不会又要做噩梦了吧
还是科幻恐怖片的路数，前一个最好后面感觉就泄了。
屏蔽与酷刑，还有永无尽头的痛苦
最后看到小女孩脸的时候我也被震惊到了，虽然很搞笑
有时候想想，科技也真是可怕
太残酷了，谜之致郁。
看完好心塞啊
为男主最后的结局不服
"挺有意思的几个点子的攒合，也算前呼后应，然后故事之间的割裂感仍旧存在，高科技下普通的生活仍旧时不时令人费解，总之还算一个好故事，没有做到严丝合缝，但也值得一看。
ps，屏蔽人的想法有些蠢，当语言无法沟通时，愤怒很容易就会上升到肢体接触，这可不是一个冷暴力的好手段。"
这剧本简直牛逼到爆了161122
应景的就着自己煮的vin chaud看的，肉桂味十足。许多细节和之前的两季呼应特别妙，一个完整的黑镜世界和世界观。在社交网络的老主题之上，AI和copie引入新的探讨什么定义了人我思故我还是否存在人与自主意识的边界在哪没有解题思路的问题真的很让人害怕和兴奋。
漫天的风雪，是你所造成的季节。
奥娜卓别林有一点点像她妈妈
这样黑高科技黑得些许的反胃
探讨科技发展带来的伦理困境，与弗兰肯斯坦隐身人化身博士一脉相承英国人最擅长这个，细思极恐。
主角讲述的三个故事都非常出色，剧情和设定都是一流，但是作为影片最大逆转的结尾却略显狗血，是个世界奇妙物语用烂了的桥段。
奴役副本意识算不算残忍黑科技的发展永远离不开道德的约束
不是很喜欢这种串成长篇的感觉，不过当成3单元看就没什么问题，故事的精彩程度依然保持水准
反转，反转，再反转
神剧啊我擦。
Technology is intimidating
承袭一二季的风格，黑暗到底而又新意十足。用科技缔造出来的社会离职折磨罪犯已不是第一次出现在黑镜的故事里，第二季的白熊也在讲述对罪犯的无尽折磨。有人讨论奴役自己到底算不算犯罪，我却想到了月球里奴役克隆人，至少克隆人们是踏实存在而非一串代码。各种极思细恐的逻辑遍布整个故事。
都把现代科技文明人性黑到这个地步了。。第三季要怎么写啊
心疼副本
男的去死，但cookie何辜重复梗太多太好猜讲真整个黑镜至少前面好多集都对女性很不友好，刚出那几年还不太觉得从头重温明显感觉到当时隐约的不适意味着什么这么有毒又暴力倾向的男的居然这么多人共情，这什么没救的社会
哀莫大于心死，禁锢意识可能是残忍的刑罚，也可能是被道德折磨之人的解脱
70分钟明显太短 看过之后爽翻天有点High的停不下来的感觉 即使看过前两季 对其脑洞大开有所准备 也会分分钟折服于其惊奇的想象力 当我们沉浸在现代科技中时 黑镜的出现成功地把我们带出现实 用未来的视角审视当下文明 不剧透 强烈推荐
so sad  我觉得那个女人很碧池自己出轨还遮蔽男朋友，她父亲和女儿的死亡都是她间接造成的。整个故事更黑一点那就是为了解除拉黑，做个连环杀人者，把意识副本留在蛋里聊天就好了
一黑到底
第一季第二季大部分不记得了，但这集真的太脑残，未来随便就这样屏蔽一个人就能受到法律保护还涉及后代还必须距离十米远这样的法律真的是智商稍正常的社会写出来的么太好了，那可以随便找人借钱不用还咯
比较好奇马赛克化后的触感是什么样的，要是没影响的话，基本相当于隐身人了
改编自我 
不赖呀，这些idea真是very good呀。什么可以照顾自己的自己副本，什么可以屏蔽讨厌的人，什么可以贴身辅导的指导团。真是赞啊。
圣诞特别篇还搞的这么残酷真的好吗
这部特别篇里角色台词道出了黑镜整个系列的真谛Price of progress进步的代价。屏蔽在剧中受到法律保护，且还能适用于后代，直至死亡才能解除，太狠了。吹爆俩男主，被乔恩哈姆圈粉，艾米汉末的眼睛和他好像啊，包括笑容也是。
片子最后，工作人员将主角副本所处的虚拟空间的时间和外界时间比调为一分钟一千年，转过头来，对同事露出了恶作剧成功般笑容，看到这一幕，不寒而栗。以别人的痛苦为乐，如儿童玩弄肢解昆虫并且乐此不疲，这种行径，代表的是人性最原始的罪恶。
反现代主义的极佳范本。智能眼对于隐私的侵犯，意识副本是否允许被任意处置
对虚拟人格的奴役以及通过屏蔽进行的放逐，看到结尾只剩下对于片中世界的恐惧。人真的很擅长折磨人
这很黑镜
白熊正义公园非人道审判继续升级，这次不仅折磨有罪者，更折磨自己的意识副本，当然还有一如往常的爱情悲剧和遗世独立。在温暖的Florida过圣诞，需要一本冰冷的电影降温，White Christmas正中下怀。
 黑客帝国披上类APPLE科技外衣的英剧版。背叛自己的意识是人类最大的恶，伟大的反乌托邦或科幻作品1984神经漫游者美丽新世界机器人系列盗梦空间EVA第九区莫不如是
越科技，越恐怖
710
说不定日后的人类会过上这种生活。被所有人屏蔽或是永远被困在一个狭小的地方，真是细想一下就心底发凉 编剧的目的达到了。
卧槽太残暴了 感觉编剧神屌所以说不要随便拉黑别人啊喂
变态
被拉黑的痛苦和倾诉种的毒，所以说你为什么要相信你的心理医生，没准他就会出卖你。你的肉体奴役了你的思维，这是不是很吊诡想想又有何不可呢
黑镜一如既往的神剧水准，不过这集的科技更黑更没人性
一贯的主题，科技可以放大对人类的意识的折磨
偷看之罪，存在感被消除之恐怖
这真是世间最恐怖的惩罚
加强版拉黑黑镜看来是要把人工植入这个黑科技贯穿到底了虽然这个技术对于暴露本性实在好用，但这技术也太反人类了cookies暗指我们对网络的依赖已然塑成了一个第二自我，而这个自我能被非我提取也就等于将我赤裸暴露，二我与拉黑在此实在化后让观众得以直面具身主体间性的本源性
永无止境的精神折磨好可怕
再一次发指。不过为什么有人要猜结局啊，这不是悬疑片啊。
腐国人大圣诞的看这个也是挺虐的。。
Merry White Christmas
有点类似第二季的2
复制意识的地狱之苦
"被别人屏蔽真惨，为什么就不能说清楚呢害人害己。
意识副本，就是一个深度学习的ai吧"
想到像片中那样被所有人block或者一分钟一千年承受着那种痛苦，就让人绝望到头皮发麻。
最不适合Xmas看的圣诞特辑insanely brilliant审讯员的结局最虐，以及对玻璃雪球略有阴影。。
现实屏蔽太可怕
猜出一部分关键情节有点扫兴但这还是部精彩的剧 真是强大的脑洞啊
人总是想扮演上帝的角色，想决定别人的命运，从人类身上提取出的意识转化为人工智能，却毫不考虑意识本身的需求，还是挺残酷的。科技发展带来的结果就是冷漠隔阂，想想就不寒而栗。
保持了黑镜的一贯水准 故事峰回路转 结局出人意料
有些失望呃，陈列概念与设定然后故事单薄 悲剧性不见了。古希腊柱头上刻的是至高真理一切需节制。发展科学索求知识探索真理也是一样。
屏蔽学入门到底是拉黑更疼，还是删除更残忍
脑控太可怕噜
好可怕
其实所有科技都有指向贪婪和懒惰的一面，它的红线就在于，人在操控或享受科技成果的时候，是否会给其他人带来致命的伤害。这是一项科技是否能够应用的尺度。故事里的三个小故事之间有比较明显的断裂感，这种组合就好像编剧在自证自己的小聪明。
美丽新世界
真人屏蔽好可怕好可怕，细思恐极。两个男的都好惨。。
概念依然强大，但，已无最开始的震撼
故事是好故事，然而我想吐
恩，未来的人类生活，爱情都会越来越美妙妙不可言0
这个圣诞特别好暗黑
泡妞神人逼问他说小女孩走出去了多远的时候，我就猜到泡妞神人是在用自己故事里的装置在审问他的意识的副本，还真是。不过也是惨，妻子劈腿，生的女儿还不是自己的，在被发现以前妻子就把自己屏蔽掉，法律还站劈腿的那边。这剧情简直了。这集很有四签名的风范。
每天无事可做是非常可怕的惩罚。
人终究会栽在自己擅长的事情上
太NB了。。。。。科技改变生活。。。对一个人最大的惩罚莫过于给他自由，但是所有人都把他屏蔽了。。。。。。
有火腿叔好惊喜I Wish It Could Be Christmas Everyday单曲循环还真是天天都圣诞节，这歌听一遍我就要闪退。还有法律拉黑这功能太可怕了
它的外延远大于它本身的意义。独立人格是停滞的自我，是之于我的另一个存在，它的服罪在法理上与我何干屏蔽是科技使人类的自我自私迅速放大，让非理性取代理性，使得社会性蜕变为动物性。一分钟千年，是将自我意淫强加于他人的意识之中，是真正的思维强奸，多么可怕的未来世界啊
唯一empathetic的是杀人犯男主呢
有意思不过格局不大
吸力超强的故事
圣诞节前看这个真的好么
从前有座山
设定算蛮有意思的，没有五分是剧情既不合情男二明明是受害者过失杀人好嘛技术也不合理全意识副本这种技术根本不可能通过伦理审查的
好像黑镜一直都是假想于科技来暗讽人性之残酷愚蠢和丑恶。这集终于看出点黑色幽默来了。
在现在的世界中，人在社会生存也自动的或者主动的屏蔽了很多不想看到的事情，生理和心理，视觉和感受。科技的发展统治者会更容易去控制人，摆脱这种不自由我想还是得避免技术依赖，人作为人本身有很多能力，特别是情感的处理，不应该交给技术。
瓶中之脑，三次元拉黑，原意听起来都良善，为了人性化的服务，为了社会的稳定秩序，但是结果却一个比一个恐怖，人们在科技的狂欢里可以把自己逼到什么极限，黑镜一再地告诉我们下线并不存在，而且那样的未来其实也不远矣。
剧情还不错但是漏洞太多了，堪比国产抗日神剧，根本无法接受。
依旧是点缀着未来感的脑洞大开。这个特别篇有两个主要缺点前半部分故事比主线精彩，有些喧宾夺主头重脚轻再就是真人拉黑的idea太过极端，这不是世界和平的开端，而把人往绝路上逼的节奏。
故事金字塔，被故事包裹的故事里有其他故事。
我唯一的疑惑是，那小女孩儿怎么一点儿都不混血儿Jon Hamm演什么都像Don，出戏N次。
脑洞太厉害了 神经病一样地厉害 但是有些剧情还是有些牵强 beth劈腿就承认劈腿 干嘛还硬要屏蔽别人让别人受这么久的折磨惩罚意识副本真的太tm残忍了
一日囚
与其出去了被所有人屏蔽，过着没有质量的生活，还不如好好的在里面待着呢。
精神上的惩罚似乎更可怕啊。
虚妄与恐慌
补看前两年的圣诞特辑
视觉连线，屏蔽，副本人工智能这三个脑洞很有创意。但是仍然能感受到这个系列满满的黑色恶意没有同情心的世界里唯一一个有点温情的人居然要被两个冷漠黑色的公务人员用一千年一分钟这种恶意处罚。
科技利用人性。
结尾有点一日囚的感觉，这种剧情拍电影不足，拍电视剧有余。
黑镜子总是这么神作。
8
圣诞节这么反人类，真的好么ps 可是确实挺好看的。
感觉和上一季的白熊有相通之处，跟发条橙一样引人思考以正义之名残忍地惩罚罪人，真的正义吗
已经对人工智能题材免疫
无尽的惩罚啊竟无言以对。好看
1006 也是巧，正好在Inside Out前看了这一集，7分。故事A面聚众偷窥人僧导师有新趣，B面意识副本囚中囚至高刑罚则几乎是S01E03的进化版。科技墨墨黑，人性雪雪白。Mad Men男主Jon Hamm客串进来仍是low系小丑，破坏英剧味道哼。
社交网络中的黑名单屏蔽功能值得有人考证一下它的起源和发生史。。
找个亚裔演员的用途实在是昭然若揭，不过结尾实在是出离残忍，但愿科技永远没有这一天。
抱歉，太弱智
想起用按钮翻记忆那集，还是挺精彩的。
副本苦逼，正本更是人间惨剧集一身，女友明明是个贱人。被所有人屏蔽的惩罚，是逼人自杀才能解脱的死刑
这个特别版比常规版还好看呀，印象深刻。
副本的梗快被用烂了
老子这辈子看过的最伟大的动画片比第一集还伟大，我日啊押井守不仅仅是日本最牛逼的动画导演，他根本就是一个牛逼的导演，Period。我从来没有在任何一个片子里面看到如此深刻的关于生命与生死的思考。那一句反反复复出现的生死去来，棚头傀儡，一线断时，落落磊磊也包含了无限广阔的佛家禅意。押井守作为导演对于画面与速度的拿捏让人折服。GIS的音乐也是永远让我心醉的。
人类唯有积极寻求自我机械化，才能拓展自己作为生物的上限，要摒弃达尔文的进化论，要以自己的力量战胜进化的洪流，亦要拥有超越给予自身生命的大自然的意志，以完美的机件去装备生命的幻想，就是这噩梦的源泉。
看了多少遍。男性魅力不需要眼神啊，两个瓶盖就够了。
重看的体会是1经常切换半跪与全跪的姿势。2八年看的时候我的电子脑肯定烧了这都不年度最佳3并不难懂，只不过是好字幕与坏字幕的区别。4深刻阐明了装逼的重点在于谷歌名人名言。
这部影片的奇景更加辉煌富丽。还有音乐，配合这样的瑰丽诡异的氛围很精彩。但是探讨的问题，只是深沉配音的旁白而已，其他的过分可以深刻显得有些做作。我觉得人物的艳丽中带着一股风尘味儿，之前的那种空洞和未知感减少了
华丽，奇诡，哲理，作为续集电影没有固步自封，反而开启了更加深刻的新世界隐约感受到了玛丽雪莱在写下全世界第一篇科幻小说时的心情。作为日本人押井守对中国文化的熟谙足以让99的国人都自惭形秽啊
巴特喂狗的时候帮狗狗把耳朵放到食盆外边的小细节好喜欢。
雀血惹人怜，鱼伤无人问，有声者幸也。
如果能大屏幕看一次该多爽啊
好孤独的片子
陀古萨养着女儿，女儿养着娃娃，巴特养着猎犬，这荒凉的世间，总需要豢养点什么形成牵绊。人造性爱的娃娃呼唤救命，克隆灵魂的孩子呼唤自我，灵魂游走的少佐呼唤幸福，能够发声的呼唤还算幸运。何为生，焉知死。漫天飞絮的祭典上，戴上假面是否就换了灵魂信息海洋的网络里，换了义体是否就换了生命
看到最后才发现原来真的是拿漫画原作第六话改的。押井你熊的，每次都能把原作掰成那样
典型的鸭子式装逼画面很漂亮，片尾有大量粤语下次请拍部有罪疑罪从无死缓无期徒刑劳改
上一部是讲生命的定义是什么，主题很明显。这一部主题比较晦涩，但应该是讲生命是如何传承下去。层次丰富，结构复杂，制作精良。简直叹服得不行了。难怪作为动画片，差点拿了金棕榈。
一部近乎完美的科幻动画，比前作更深刻也更华丽。1继续探讨第一部的Ghost与Shell灵魂与义体的关系问题，以及人造记忆人工智能和意识上传的主题，增加对人与人偶关系的溯源反思，引经据典不断，文本复杂多义。2中国风祭礼，宏伟而诡艳，融合佛道儒，戴面具的群众与焚烧人偶则似西方狂欢节传统。3高科技脏乱差只有中文的霓虹灯广告牌一如银翼杀手，而黄昏下的摩天楼机械城市则是另种画风，颓废而华丽的金黄笼罩一切。4哥特式巴洛克风格混搭的老宅，定格的鸽子，三次细节各不相同的注入式体验如此迷乱而惊栗。5同质于Kleist论人偶剧场的思想片羽只有无意识的人偶或无限意识的神才完美。6如前作般多次出现关于镜子的金句镜非醒悟之器，乃迷惑之器。7生死去来，棚头傀儡，一线断时，落落磊磊。9510
作画美得吓人。满脑的傀儡谣挥不去。少女心巴特一出场就是满脸的少佐失踪第n天，想你想你想你。书袋掉得也太多了。机械，哥特，南洋风
画面色彩豪华炫丽，极具视觉美感。但内容空洞乏味至极，对白几乎全靠引用名言警句来凑数，装深沉扮酷主要也靠它。
B场景设计很棒，2D和3D融合的太完美了，也因此运镜可以更加没有限制更接近真人电影。看得出借鉴了很多银翼杀手的东西，但还是自成一派有着独特的风格。另外，千万别下人人影视的压制版，中英字幕与英文配音根本不配套，简直快要精分了，翻译的也很差劲。
画面实在是太精致细腻了，炸裂无比的作画，整部片子精致的就像一个虚无的梦境，正契合片中所传达出的那种虚无缥缈之感。看完后被强烈的虚无感和孤独感所包围。不过还是觉得片子引据太过了，还有我真的不是很喜欢这种CG虚无感，还是更倾向第一部的那种有机质感。 81分
名言警句的高级讲法。
真想在大屏幕把两部连着看一下，17寸电脑屏幕和廉价的21音箱有点对不起这画面和OST
互文稍微有点过了跟滕王阁序似的更像在写一篇课程论文满满地乱引用ww狗狗任性的自然态 狗成为商标广告教堂面前塑四大金刚 时间记忆的城堡像致幻剂 日式人偶命题机器 现实与幻觉的循环老梗了 系列都预设了具身认知的可超越性而将存在信息化，也即机器无需拟人而要成为超人的途径，同超验骇客
你现在感到幸福么巴特，不要忘记只要你联网，我就在你的身边。
85 结合这些年的知识水平与对世界认知加深终于能够领略这部作品的魅力上帝仿造自己的模样创造了人类 人类仿照自己制造了人偶 终极核心还在讨论灵魂 生死 存在等作为人类的终极问题 我们逃避仅仅是因为我们愚钝地接受事实人偶就是镜子里人类自的反射 只可窥而不可观
810。盗梦空间虚拟迷宫黑客帝国莲头傀儡银翼杀手颓魅都市，更慑人心魂的音乐，更浩大畅爽的打斗，刻意放缓的基调才让人有时间更好体会到风格化奇想华耀的场景设计，虽然结局略仓促，我对电影中创作者密集的掉书袋招势也司空见惯而且毫无兴趣，但终于对押井守有了一点期待。
押井守碉堡了，足以让绝大多数考据癖观众心力衰竭的剧本。概念高不稀奇，关键是能否把高概念在极高的完成度下表达出来。纯爷们男主角的柔情硬骨。本片的疑似体验是我体会过的埋伏得最深的铺垫反转悬念之一，犀利的世界观直指人心。
如果有一天外星人来把我抓住让我必须推荐一部地球上最好的动画才能把我放走什么鬼，我会推荐这部。故事并不复杂，整个制作的方方面面都做到了极致
暂停好多次为了看字幕和弹幕
2009228 202905 7768090 第一部是纯牛逼的话，这个就有点装了，尤其是动不动引经据典，满嘴顺口溜，你想考研呀
引用那么多名著，也真是辛苦编剧了
有千言万语能谈，却又只有一句肤浅话想说功壳的社会对狗及养狗的单身狗真是够不友善的。
我能够理解原著党对真人版电影的愤怒了想了一下，真人版给人感觉形似而神不似，主要是因为两点一是好莱坞无法理解东方的物哀空寂的文化二是当今的人无法理解90年代大都市的孤独感那个年代的港片很能体现这点。空间和时间都改变了，所以无法重现原著的精神。
克莱斯特是最早剖析木偶剧的西方人，他指出木偶的无生命正是表现一种精神的理想状态的前提条件，木偶的机械动作具有非人格化的崇高感。这对里尔克产生了很大的影响，而哈拉维也在关于日本灵长类动物的探讨中提到了动物的面具，这跟日本的传统能剧又是有关联的。目前还不清楚此片的讨论沿承自何处
了不起相比还比较让观众易于接受的第一集，第二部开始疯狂掉书袋阐释机器人和人类之间的世界观了 这一点和黑客帝国三部曲的发展有点像概念如此高的情况下，在有限的时间和画面里我觉得押井守做到了，不过真是意犹未尽啊
"如果还沉浸在类似哥特教堂顶端伫立的关二爷所带来的复合杂糅，
如果还迷离在傀儡谣那咏叹调和后摇交合的空旷酣畅，
如果还思索旁征博引引人思忖的格言语录，
如果还追本溯源到天使之卵和机动警察，框架延伸到黑客帝国，本都无可厚非，
但我只看到孤独，那种华丽的无法解构的孤独。"
一个大宝藏不知道被多少中西大片挖了又挖铺垫比较冗长，但从进入荒废城市开始，不管是场景设计还是剧情还是哲学思考都让人惊叹，还有温馨的Im free now  but always by ur side登场。还有很多可挖啊
"相比第一部变迷惘了，但最后那种义无反顾撞击命运的决绝没变。从哲学DNA信息等角度思考了一圈何为生命，却没涉及几十年前就提出的生命以负熵为生有点遗憾。
处处引用警句，有亮点也有堆砌，例如论语那几句着实别扭。一线断时，落落磊磊，诶，若悟得无我，也就看透生死了。
关于存在与意识的问题，个人相信时间是熵增，生命为对抗时间，意识求美是意义本身是更简洁的理解线索DNA有性繁殖神经元细胞的出现都是为了对抗时间，明白这一点，才会理解生命为何会死亡，为何会需要多样性，大脑创造力和艺术感从何而来。其实从神经科学可证明，越是借助技术经验辅助大脑，越会削弱其感知力，从而影响大脑对未知的洞察和对美的直觉，人就越容易被操控。所以使用技术辅助大脑之前，先弄明白活着到底为何会不会好一些"
等老娘以后有钱买了蓝光碟非得好好再看一遍。咱们能别拍的这么好看么进入城市那段似梦似真的场景象往我脑门上钉了一枚钉子。太震惊了。完美的图像，音乐，参不透的理。镜非醒悟之器，乃迷惑之云。死生去来，棚头傀儡，一线断时，落落磊磊。
基本上觉得攻壳系列无法超越 整体的完成度太高 电影语言和形式上的探索已经做到极致了
只有灵魂被记忆放逐，才能逃避思考肢体的归属。只有自我被金属加冕，才能暂时获得内心的牢固。行为异于规范形态，是对个人意志和群体文明的终极拷问。生命脱离常识定义，是种凌驾科技并超越信仰的绝对虚无。更可怕的是，我们以为自己正在看着镜子，却没有办法证明镜子中的自己，是不是正在被自己凝视。押井守在第二部彻底放飞自我，向着生命的真实全面开炮，用壮丽而炫美的视效，空灵又哀婉的配乐，把关于生命的存在与虚无这一主题，推向了一个新的巅峰。当人类需要创造另一个自己来证明自己，取悦自己之时，这是妄想成神的恐怖，也是迈向灭亡的开端。将有寿命更迭的意识镶嵌到具有超越时空界限的机器中去，更是一种自我怀疑与否定。如果真实是一切存在的终极前提，一切都将失去意义。生死去来，棚头傀儡，一线断时，落落磊磊。一部需要缓很久的片。
刨除掉那些似是而非的台词，假如说第一部的诗性是深入骨髓的，这部便是浮于表面的，甚至让我感到有些愚蠢
A有人曾说动画并不是单纯的炫技，而是服务于实拍无法呈现的剧情。那么，押井守这部2004年的无罪就是创造了一个无论是动画界还是真人电影界都可望而不可及的巅峰。
"乍看是悲观的，把人类这个概念彻底打散，告诉我们，要么成为赛博格，要么去做猪狗，要么，孩童就和人偶没有什么本质区别，成人则是一种罪恶的形式。
但是，巴特为少佐披上衣服的时候，为那个只有部分意识的载体人偶，披上衣服的时候，很难不相信ghost的存在。
其中也有某种自反性。超然万物的赛博格少佐，又到底是出于什么，在一直关注巴特呢联系羁绊，情感欲望，都只会使她超越人类的存在形式有失公正。
于是赛博格终究不是神，而是某种强大的人。

太喜欢那段八音盒的配乐了，无需人演奏的纯粹机械性的，然而又清澈纯粹如童音，与主题形成了完美的契合。
难怪那么多恐怖片喜欢用。

哲学思辨更多应用语言，但中哲相关元素的应用增强其神秘性，也挺好。
而且能发声者有人问，这种深度，实在难以用语言以外的形式表现。"
95版的GIS给我的震撼太大了，士郎正宗让弹雨斑驳的世界树上降下天使，就已经完成了成神的步骤，8年后的无罪更像是描述被在困在人间的巴特的浑噩人生。丧失优雅吵杂透顶的背景音乐廉价畸形毫无节制的意识流CG，仿佛都在展现巴特的痛苦，而结局失去素子坍塌的人偶，比虚假的数据或梦更加残酷
引用典故也太多了一点。大致是后半段的故事，换作别人，应该会把用小孩灵魂注入人偶那里大肆描写一下。押井守这方面的喜好真是满奇特的，着重的点都是奇怪的旁支系列。主情节反而是一笔带过。
人和半人半机器的义人稍不留神就陷入迷失的轮回，只有临近片尾才出现的超体素子精准确定流畅清明，她没有一丝阻滞或困惑，正如片中引用的佛陀的话一样独步天下，吾心自洁，无欲无求，如林中之象。这部04年的片子无论是画面分镜剪辑音乐，或故事，皆是动画片的巅峰。
比起机器人人造人，落脚点放在人与人偶的关系思辨才是贯穿古今直抵本真。思考人偶美学不能不提Hans Bellmer片头四腿人偶书架上的著作。每次重温都觉得场景设计叹为观止，傀儡谣一配简直升仙，在真人科幻片里好像还没有超过这个的。
押井守风格的集大成之作，掉书袋的台词，波云诡谲的氛围，完美的配乐，最后巴特与素子的重逢透露出无限感伤。
生死去来 棚头傀儡 一线断时 落落磊磊。关于GHOSTSHELL，或许本身就是没有答案的，进化的本质可能本身也没有答案，又或者答案是可瞥见而不可久视也的。无论结论如何，只望自身能独步天下 吾心自洁 无欲无求 如林中之象。雀血惹人怜 鱼伤无人问 有声者幸也。又何尝不是一种答案
生死去来，棚头傀儡，一线断时，磊磊落落。联网式的轰炸型引用实在是理解起来有点难度。中国城和记忆迷宫那段华丽哀伤到了极点，人类不愿意承认自己与人偶本质上的相似，但人偶如果可以自由发声的话，大概也会说我不想变成人类啊。
"太花哨了太花哨了太花哨了配乐100九龙城寨啊
狗是很可爱，可是知道了原委总觉得怪怪的
掉书袋也太多了，让观众觉得很傻有没有同理，其实有很大一段不知道表达什么，好不容易到结尾抓到gut，又是那句好啰嗦
我果然不是写纸的料"
森罗万象的影像表现，场景设定的纷繁度纵深度与壮阔度堪称押井历代作品之最。对意识与存在自我表现等终极哲学命题的思考与探索也意味深邃。用动画讲哲学，舍押井无他。
还是很厉害，尤其是虚假记忆那段非常华丽名人名言也实在用得太多了不过用得很厉害。也能理解，毕竟大脑是联网的
对中国文化运用得最极致的科幻电影，国人真的该深思啊 攻壳系列一直保持着2D作画的巅峰，让人望而不及，还有神一样的配乐，超前的理论思想，剧情反倒没那么重要了
果然得在1与两部TVA的补完之后再来看这部无罪。好到每一帧都想尖叫。本以为素子化为真名实姓邮件人之后GIS的世界核心已经穷尽了想象力的可能，但GIS又一次展现了在合理框架中荒诞不经又尖锐讽刺的可见未来。告诉你科幻作品足以优秀到何种程度。
对比1995年的攻壳这部作品就没那么好看了，场景衔接突兀，故事交代不够顺畅，过于追求视觉特效真实与虚幻的交织桥段让情节弱化。巴特越来越像上一集的素子，迷失是容易的，堕入无限虚幻的网络只是时间问题，有完整的家庭妻子女儿的搭档似乎成了映照日趋冷酷巴特的一面镜子。素子遇到了2501，与之结合让素子拥有了独立GHOST，能穿梭网络世界不迷失。在充满工业化气息和雾霾的城市里，人们创造出各式各样新神灵娱神娱己，可活动一结束人们便将神灵们焚烧而尽，未来义体化的世界，人们失去了GHOST，失去了信仰，古老的神和宗教已经无法再滋养这个世界。高高在教堂上矗立的关二爷不再是代表仁义的善神，更像是维护阴暗角落势力的护法。在混乱世界里维持正义的巴特，养一只没有义体化的小狗终于让他感到被需要和被爱的幸福。
掉了好多文学书袋。也有好多哲学书袋。文化和城市作为人的外在记忆这个说法，可见胡塞尔所谓的交互主体。列维纳斯的伦理性交互主体也适用于电脑，不管是人的意识，还是带记忆的ghost，都不愿被囚禁在人偶中被奴役克服人类中心论，一条路是否定唯我主体意识，进入海德格尔所谓的缘构中在世。
生死去来，棚头傀儡一线断时，落落磊磊。
押井守保持了前一部的水准，不过画面进行了革新，三维动画以及光影效果大赞，全片气氛依旧阴冷，神秘，仍旧是关于存在主义的探讨。主题曲以及片尾曲仍旧非常动听，尤其是主题曲，在片中多次出现，空灵，大气，犹如宗教圣歌一般。本片东方元素实在是不少，50分钟左右的那个蒸汽朋克关帝庙十分惊艳
悲气太重，一幅末日景象。
探讨的不再只是机器的自我意识，而是对于人类变成人偶和人偶赋予灵魂的双重话题下的自由意志。比起95版，这一部更接近了哲学的思考范畴。整部片的风格也以奇幻诡谲代替了科幻性，让人如坠梦中。独步天下，我心自洁，无欲无求，如林中之象巴特，不要忘记，只要你联网，我就在你身边。
想来人类终归是孤独啊。画质之王，配乐完美地呈现佛学旨意，剧情全用哲学概念带过，全是哲学，冷峻得令人悲凉。92
电影毕竟不是文本性的哲学讨论，从这点来讲，很多重要的point透过对白叙述道出，似乎就有一点弱。虽然不如95版震撼但也是很伟大的作品了。
都好，但还是95攻壳最好
"国家需要阴谋, 事隔近四年拿出来又看了一遍，只能说这一部没有1995年的好看，不好看在于硬要探讨出个什么，披在动画外以下也许不这么突兀，但是如果换成电影，大家大概都会觉得装x了，节奏感和配乐插入的点都有点怪，感觉在美感上不太考究。不过对于什么是人，我们真的应该好好想想"
有趣的是频频阻断叙事的引语。造成隔阂是导演的应有之义。大量引语充斥在对话里，就像嫁接了大量义体的人一样依靠机械加强肉体，却又因此失去了自己的肉体。习惯用前人的话语表达自身，于是失去了自己的话语，外部知识吞没了自发的理解。人与偶人的区别，就在一线之间。科幻片拍到最后都是伦理片。
1743探讨了人类生存和未来的神作。此后再无超越。 1857 肤浅，空有概念
其实意外的好看。。。幸好现在看了不然上课看个片段会不知道在说啥吧。押井守的脑子可能是有点扭曲，想出这么悲惨变态的故事，不过三维的背景真的很美，台词里俳句论语什么的禅意很深呢，中间那首像召唤曲的歌还挺吸引人的
这个简直是神作，完胜2017年的真人版
20110831 灵魂。人类机械论的复兴。文明不过是基因的载体。一只眼睛凝视过去，一只眺望未来。生死去来，棚头傀儡，一线断时，落落磊磊。总体不如GIS。
感觉比第一集猛了好多用虚拟现实进行硬派血浆实战之余，不断探讨人之所以为人的哲学定义。佛塔城的中国嘉年华实在惊艳过头，素子的重逢更是感人肺腑啊。本片应该算是东方赛博文化的一个极点了
延续了第一部赛博朋克的经典气质，再度深入追问机械人有无灵魂及其归宿所在，主人公也开始不说人话了，满嘴日本古典文学里的俳句，怪有趣的。银翼杀手2049想必从本片获得灵感，且比第一部中国风更浓了。结尾处少佐的意外现身令人动容，她显然是入化境了被巴特称为守护天使，独步天下，吾心自洁，无欲无求，如林中之象。ps，本片主旨可谓一首断句，生死去来，棚头傀儡。一线断时，落落磊磊。摘自世阿弥花镜
重看一次发现真的是一封又落寞又浪漫的情书啊你离弃了实存过的证据，渗透进这个时空的每一个角落，就像从未存在过一般，投入到那无边无际的网路矩阵里，你变成了rhizome，变成像素点，变成全息影像，变成城市的钢筋水泥，变成信息流闪烁瞬间的光变成一个谎言，溶在我的血液中。但你又会在无人知晓之处忽然出现，大声宣读那些只有你我才能解码的秘语可是我知道，一切已经不一样了，在你义无反顾地奔向失落的客体的那一瞬间，玫瑰或许就已经不再是玫瑰本身了，而异化成了我渐渐死去的知觉，或许仅此而已
色调一改第一部的阴郁冷峻，变得华丽绚烂，格调却是一样的孤独伤感。配乐依然精彩，对白引经据典，令人刮目相看。
人类从未停止过对自己的模仿。又暴露了不玩游戏，看什么画面都啊啊好惊艳。又暴露了读书少，引经据典什么的比剧情还烧脑。总的来说就是智商拖了人类后腿
"旁征博引符合具有外部存储设备的义体人的强大知识库的设定 却会使作为普通人类的观众有些疲累 。片中有几种存在互为参照系 动物频繁出现的狗鸟鱼 高度概念化云雀的无意识愉悦境界,儿童内在异于人类 却又有着人类的外表, 有家庭的成年人类陀古萨, 部分义体化的人类巴特,完全义体化的不能算是人类的人类金 和 少佐 有点魔和神的两极的意味,各类用途的人造人偶 等等。片尾陀古萨的女儿令人观感不适 未被人类社会文化完全编码的启蒙主体 不是未被污染的动物 而更像是混沌的人偶 无意识地传递着造人的本能。后退一步溯源或前进一步利用机械论达到无限都连接着终极恐惧 注入体验的镜像人偶诱捕只是小扣门扉已然骇人 对比更显出素子境界高深莫测。舍利塔群 将民俗宗教元素机械化的祭典游行 金的宅邸兼具东西文化等都是人文底蕴深厚的视觉奇观"
节奏感比第一部确实差了很多 惊艳感确实也没有第一部强了 佛教宿命个体存在何去何从之类的哲学思考还在
不敢说我完全看懂了，但是不管是动画制作配乐还是整部的氛围，都堪称顶级
独步天下，吾心自洁，无欲无求，如林中之象。
虽不能常伴你左右，但连上网络，我无处不在。强烈安利大家去听粤日双音轨的版本，配合新港景观毫无违和感。看完能使灵魂完整。 
看的BD版，这个级别的制作，难以想象竟然是2004年的作品。别名文学机动队
几年后重看，还是觉得绝赞，各方面完全超越了前作。真不明白这种作品票房居然收不回本，这绝对不是鸭子的错，是大众审美的错。
"望镜觉丑陋非镜之过个体只是表达体内DNA的工具你怎么知道现实是真实的呢? 抑或只是一堆虚拟影像所产生的现实 人类太过陶醉于自己编织出来的梦境现实 无论是梦境 知觉 灵魂, 或许都只是工整矩阵中的缺口和扭曲镜不照妖, 镜造妖若人偶会说话, 他们一定会说我不要做人类"
复习。看着看着忘了吃饭，想起时吃上一口，已经索然无味。相比上部，这部才是故事与论述的绝佳结合。能与人偶和神媲美，沉溺于深层无意识的乐趣的，只有动物了。相对的，人类苦痛的根源，也是过强的自我意识。如果人偶有嘴，她们也会说我不想成为人类吧。好在，人类的死亡，是升华也是回归了。
洁净科技感凄凉的传统音乐的开场片头艺术至极那场游行太壮观柔光和阴影画得真好又是一个孤独和罪恶的故事。观看中途有如在进行一场宗教仪式。从来没有忘记，所以不存在想起。
看完1我觉得已经无法超越了，2画面一开始就感觉不对，怎么能三维风格，不过还好担心是多余的。押井守的水准依旧，悬念和配乐跟1差不多，对名言的引用以及对人和机器的关系更深一步，神作
初中时候看不懂，当成恐怖片。赛博科幻集大成者。押井守中期又一部经典。少佐果然是抛弃了义体融入了整个网络，巴特对少佐还是挺痴情的嘛。大量的引经据典，虽有故作姿态之嫌，但确实恰到好处。
没有太看懂。一方面掉书袋很厉害，只是当我还沉醉其中揣摩意思的时候，情节就如急流般往下发展了另一方面，这部片子隐含的寓意更深刻和隐晦，需要着重关注画面的细节。
是字幕组的问题还是，为什么那么多孔圣人的话。。。剧情差了点吧，就停留在不停的讨论上了。荒卷完全废人一个，少佐也就出来那么一会儿，托古萨莫名其妙，难道是巴特专集。。。
"独步天下,吾心自洁,无欲无求,如林中之象日漫的城市构造也好，场景设置也好，均喜各国元素杂烩堆砌，如果华丽空洞有用的话。这部道德立场很明显了，人类也是命，人偶也是命，会哭的娃有奶吃。剧透为了救出小女孩而故意更改机器人程序导致命案，追查命案直至解救"
更多是对第一部很多概念的补充和重奏，比如电子脑其实很像植入体内的手机。。。以受到素子离去引发创伤后应激障碍的巴特的忧伤为线索串联全片。多重虚拟现实的设定很超前，人类怕是马上就可以实现了
对于中国的崇拜比上一部更甚，看得我都不好意思了。一部孤独的电影
音乐仍然10分，大片感更重，傀儡谣IIIII配的绮丽世界和战斗场面两个片段是能进历史博物馆级的。整体看，打磨感略重，故作深沉处较多，引语实在太太太太太多了，虽没有I那么浑然天成和自然，但作为续作绝对是一流
第二天起床弄吃的时，一直在哼哼空中杀手的主题曲
神作。跟这居然是一部2004年的动画电影一样神的还有不知道名字的中文字幕组。
首部讨论的是机器的灵魂，续部则是死亡与人类的变异对于机器而言，更加二律背反的是人是机器的命题，如果存在自由意识，那么机器人就会认为自己是二重的被剥削者，当人类津津乐道于AI时，机器的反抗可能更加是不成为人，于是从这个意义上说，Ghost in the Shell的讨论已经超越的人机器的二元论，而上升到更高的哲神学层次虚无和狂妄。
此片入围过57届戛纳主竞赛单元。典故庞杂配乐诡谲画面几近完美理念幽玄，但是可看性总觉得欠缺点，可能植入记忆这题材见的比较多了而且没人批评里面的典故有点掉书袋么。话说攻壳机动队1也是看了两遍才认可的。
电影对生灵灵魂的探索令人产生发自内心的不安，观众的思维和精神会随着机器人的爆裂而分崩离析，这种强烈的精神冲击会让人不免产生惊悚的生理反应。太多警言的引用加剧了电影精神的理解难度，也让影片内容具备了更为深刻的厚度。对于这样一部电影，是至少要看两遍的。
1，女工程师抽得是红双喜。2，巴特喂狗那一段，狗狗迫不及待趴进食盆，巴特帮它把耳朵liao出来。。。太有爱了。3，比1难懂。。。2011219
让人思考的作品，晦涩有趣。能统治世界的只有完美的人偶神和动物。人类进行目的为克服自身认知缺陷，超越孕育自己的大自然的无休止进化改造，迎来单一化的进化结果人偶，然后灭亡，完美的结局。
"层层递进
个体创造的东西，具有该个体相同的遗传因素的表现形态生物
如果说生命的本质是通过基因传播资讯，那么社会和文化也不过是庞大的记忆系统，城市则是其巨大的外部记忆装置
浮生空自哀。未知生，焉知死它居然达到中西哲学的统一点，从信达雅的角度看，在意境上获得一致。
人类认知能力上的缺陷，导致了其现实的不完全
真正参透死亡的人极少，多数人只是靠愚钝和习惯忍耐罢了可以说叫做不知道为什么活着，但也舍不得死。
人类机械论，人类的存在是否本来就是虚无
最后回到永恒的话题 ghost

在学习中的小孩到底算不算人类呢他们又并没有完全的自主意识如果说他们算人类，那么AI为什么不算人类呢
城市空境太绝了，赛博中华，台湾文化更多一点怎么还有一堆张飞站在楼顶"
哲学思辨不是日本人的强调，硬要去讲，就像现在这样流于片段的故作高深语言上。另外，第二部比第一部更显好莱坞
58 这个故事也太可怕了吧全片古诗词背诵大会好喜欢鸟血有人怜，鱼伤无人问，因为我对植物也持有同样的态度。
配乐作画美出新高度，相比第一部更加晦涩大量quote的存在显得庞杂脉络模糊。单独刻画巴特一人一狗的独居生活片段和北方城市里电子纷飞气氛静默的狂欢游行堪称全片最高素子通过玩偶形象出场具象化了片子的潜在探讨生命的存在形态和存在的生命意义。
除了给跪，无以言表。不愧是押井守称神的大师之作。台词，画面，即使13年后看依然牛逼闪闪。少佐只出现了20分钟还不是真身不开心生死去来，棚头傀儡，一线断时，落落磊磊。
音乐和视觉都是神一样的境界了。剧情是一如既往的高水准。
那首主题歌还是那么震撼。大量的引经据典让人感受到制作者的恶趣味。大段大段的CG看着像某3D软件的demo。情节稍显凌乱 也许是看一遍不足以看懂。巴特当主角了 NB亚。机器人的身体没有前作性感了 zeze
华丽冰冷到快哭了  节奏掌握的也很好  可是可是  为何在意的永远是巴大叔隐约的温柔  
"生死去来，棚头傀儡，一线断时，落落磊磊影片中堆砌着这样充满禅学意味的名言警句,幸好字幕组给出了它们的出处和含义,才能加深了对本片的理解,不过对于全片所阐述的关于生命与生死这一历经古今中外恒久未决的哲学命题,还是颇为晦涩难懂的,剧情上面固然没有第一部流畅简介,不过画面的进步是有目共睹"
富丽堂皇 名句环绕 但剧情不大是我的菜 不带劲尤其是刚看完回忆三部曲画风略显夹生 不够饱满 喜欢那句 无欲无求 林中大象
画面细节仍是完美的可怕，95版是由简单的事件进入深刻的哲学探讨，无罪却是通篇名言警句，晦涩迷幻的思索更上层的存在意义时找到了最终很简单的行事动机。少佐作为超体的回归，巴特大暖男。
华丽的作画，以及延续着第一部的对人工智能的探讨，本作相对于上一部更加轻车熟路，拥有更为完善的环境设定，是一部非常优秀的动画
79 与其关注没有答案的问题，不如聚焦引发出的孤独焦虑与虚无。掉书袋本无罪，错在被知道了是书袋。
中间有一段拖沓了，对白炫了一堆名家名言，差点看不下去。好在后来少佐出来撑场面，加上巴特对人偶的悲悯情怀，深刻的一逼。3D画面和渲染太强大了吧。。看的目瞪口呆的。。另外中间出来好几段傀儡之歌，类似能剧还是巫女的唱腔和画面配一起太有赶脚了
也许中国字是为了表达古老的异国情绪，但是作为中国人表示很受干扰，比如在殿堂里看到白土牙膏这样的广告在没有技术的年代，魍魉之匣是末日幻想，现在则是攻壳。异议的观点是，孩子不是完美玩偶的手段，相反doll是对真正孩子的替代。因为孩子不仅是父母的替代，更是超越，而机器人无法。
强制将少女的灵魂转入傀儡。说实话不太懂这么做的意义。有的人或许希望如此逃避衰老和死亡，但大多人还是不愿意的吧  大量的中国元素，但一开头建筑上的禄，狗文字和劳吉斯城塔楼上的关公像实在让人有点着摸不到头脑和尬。虽说是日本拍的片，起码汉字是啥意思还是懂的吧。引入了许多3D场景，然而效果并不好  伴随着傀儡谣进入漫天金屑和飞鹤盘旋的劳吉斯城，看着巨型大象花船和满城带着如万圣节面具奔跑嘻嘻的小孩，很有点恍惚感。傀儡谣的音乐很有特色，让我想起广西那边的一种民歌，就是让歌声模仿蝉鸣，聒噪，清亮，富有金属感
相比较第一部少了对ghost的探索 笔墨偏向了人造人本身的话题。台词略显晦涩难懂 从哲学 生物 数学 艺术各个层次进行深究。等待的最后 素子最终降临还是觉得等待没有白费。没有第一部大众化 但依然不能否认这神作
如果说第一部还有叙事逻辑，第二部就是随心所欲爆炸意识流，肆意反向探索机械的存在，一言不合就三五个哲学家甩脸上。看着一边觉得别扭的3D加2D，一边又觉得中国背景的赛博朋克太爽。就是少佐戏太少，虽然你是在我心里，但是我也想你多亮相几秒。
看真人版感觉像吃了shi，回顾一下神作压压惊
逼格极高，有着华丽的画面和诡异的曲风，外加一种每个镜头每句台词似乎都有特定含义的样子。。。生死去来，棚头傀儡，一线断时，落落磊磊。
GIS更易懂，基本上属于提出问题，但是没有探讨而Innocence表明探讨的过程。画面音效近乎变态好强集大成之作，这部电影前无古人后无来者。
大量的运用了各种名言谚语，香港的大背景更加明显，甚至还出现了粤语  最后的高潮也是有点摸不着头脑。没看过漫画直接看这个还真是辛苦  断断续续的提不起劲
50分开始那段傀儡谣，脏水里飘过的游船，诡异的人偶，漫天飘洒的金屑，鸽子，飞船，电子垃圾太惊艳了。决战更是精彩的不能更精彩。神啊，你的意念，何其众多。
这部的氛围更昏暗，像是一部深奥的导演作品，我承认只看一遍还有点看不懂，悲催滴是哥当时还是买的VCDTT。PS最后一段战斗时巴特骑士般的为草薙素子附身的机器人披上衣服真是让人印象深刻，呼应了第一部似的。
好神，很深奥的哲学思考，在第一部的主题上再次升华。画面精致了许多，港风背景好漂亮好细致，中间的游行太华丽了疯狂心动，再配上谣的神曲太绝了。进入城堡时三次反复循环紧张刺激，忍不住倒回去又看了一遍。一开始看觉得和第一部关系不太大，但是细细回想跟第一部很多细节都对应上了，能跟巴特搭档的只有少佐，巴特说他的守护天使给他的提醒是见面代号，你不怕你的老婆孩子都是假的吗，跟素子一样喜欢潜水也被一样告诫小心。第一部着迷素子的魅力，第二部对巴特的魅力后知后觉，柔情铁汉的温柔每次都为素子披上衣服遮挡身体，两人的关系也值得琢磨胜于亲密战友，素子说只要联网就能再见到我。里面几段关于生与死的思考，关于人类和人偶的哲理值得深思，能体会到巴特的孤独了。对话引用了好多名言有些难懂，最后粤语背景音更有氛围，看完准备看看20
不如攻壳95但是还是很牛逼
晦涩并不能使一部电影成为好电影和第一部比，有退步之嫌也许作者确实自负得可怕，而忘记了电影的意义我记得，我的社会学思想史的老师告诉过我们，做研究，最忌讳的就是素材的累积，断章取义的截取前人的言论断章取义后，已无思想可言，作为自己的论据本作品给我的，就是这样一种感觉
这应该算是日本动画的巅峰之作了吧。。只是这翻译的名字很容易埋没了这部牛逼作品。。。
灵魂情感与意识形态，在借鉴和致敬攻壳的大量文学载体中，大部分都只行于表的挪用了赛博朋克元素和后现代混乱背景，但鲜少有关注到其深刻的精神内涵，我愿称押井守为穿越者。
"不如第1集太多但巴特养狗情节加导真人版, 变成系 香江路边猪肉档买猪骨去潮湿的香江后巷喂狗"
巴特本来是TV里面笔墨不多但是很有意思的角色，在这部剧场版里越发丰满起来了，梦境轮回的情节大概因为自己老是被压床和做梦中梦游奇偏爱这种剧情呢。
个人觉得比1更好，豆瓣打分也略高一点，应该主要是针对美术及画质技术层面的迭代。哲学层面上延续了1对于人与义体半机械及电子脑以及智能人偶的定义的讨论。本集最打动人心的是，以巴特这个少女心的冷酷大叔的心路和视角为主线，副线加入了个副手陀古萨，陀古萨代表了未经改造的纯粹人格，虽然自己也曾疑惑何为真实何为信息造假的现实，但还是坚定不移的家庭观念维护者，结尾小女儿的出场以及洋娃娃的人偶隐喻既有坚定的温情也有挥之不去的主题魅惑。巴特的感情线颇值得玩味，他对素子的怀念依赖爱慕，尽管缱绻复杂悲情，但当素子危难时候现身的时候，镜头处理极度利落。即刻还原为战斗拍档，冷静克制，而心潮汹涌，非常高级。生死来去，棚顶傀儡，一旦断线，落落磊磊。中文非常泛滥，反派的粤语，后半段极度华丽的东方庙宇宗教，品质超一流。
未免也太科幻了点吧，细节方面简直近乎完美跟真实生活中的一模一样人物对白特别深刻，已经超越了动画片的存在
"主线的傀儡杀人事件仅仅是儿童想要获救而引起的，对死者无怜悯，算无罪吗
支线巴特对素子单相思，无法排解的郁闷。
总体风格相对于第一部变化极大，运用3D技术，同样创造了极为经典的场景，配合傀儡谣和大量的哲学思辨语录食用，注定要慢慢才能消化它。"
神作。虽然少了精彩的动作场面，但是单靠影片美轮美奂的背景画面，和无比深邃的思想就足以震撼我了。。。
能以动画片这么一种类型进入戛纳主竞赛单元，可见这部片的厉害之处。剧情方面其实简单，但深层的哲学探讨就比较有意思了。对孩子和人偶的一段描述让人印象深刻。比起第一部来，特效和音乐，以及战斗场景都有不错的进步，好作品。 20170520
看过心经后的某天又把无罪看了一遍，发现素子姐姐最后独白的第一句是心无牵挂，已然是菩萨道的心无挂碍了
能把动漫作出宏大的效果，还有哲学层次，实在没见过第二部
人与改造人与纯电子智能的伦理道德刻画比较深刻，画面华丽地过分了，台词引用得有点装逼嫌疑了纯动作场面而言素子出来之后很精彩，剧情总体比较深奥
比Matrix好玩，也更温情，巴特给巴吉度喂食的时候简直看融了。说Matrix抄袭攻壳都不算过分，片头出现的女人就叫哈拉维，几乎是明喻的形式在把那个同名女科学家的理论阐述出来人与动物人与机器自然界跟非自然界将面临的模糊界限，就像电影里带翅膀的飞机带尾巴的潜艇，以及时刻出现的Cyborg
我错了 我就看了一集攻壳的OVA啊 怎么看的懂 我真的特别想去欣赏押大神一下 但是也真的没时间没精力
9年后的第二部，在画面效果来看明显是进步了，剧情方面我相信这9年时间押井守肯定也没闲着，100分钟内信息量极大，就生死去来，棚头傀儡，一线断时，落落磊磊这一句话就值得细细品味一阵了。
详细剧情httpbbscnhancomthread73286611html
如何判断当下的自己不是在别人设定的幻境中呢其实是毫无办法的。我们有机会有可能确认自己在matrix中，却无法绝对保证自己不在matrix中。
时隔多年，攻壳第二部剧场版终于现身，震撼程度不低于首部。故事本身并不复杂，最后也基本能把全剧的线路串联起来，只是其中更大规模的前卫哲学与世界观的表达和阐述也许对有些人来讲不太适应，晦涩难懂的体验还是很明显的，人偶的主题加上音效和整体风格让它甚至有一些小恐怖，但画面效果绝对顶级变态
继续探讨人类和人工智能，我们以为我们才是真正世界的主宰，或许这根本就是比我们更完美更纯粹的人工智能为我们脑中注入的梦。生死去来，棚头傀儡，一线断时，落落磊磊。中国城那段的景象令人惊艳，不愧是押井守。
押井守再度出手，攻壳机动队第二部剧场版。故事与第一部剧场版有一定联系。作品画风变化较大，但不变的依然是那扑朔迷离的叙事手法，以及对于soul这一主题的回归。
不喜欢那么多道理少一星，还有为神马用那么多中国元素，连粤语都那么多
这部比第一部还神的神作当年居然只是提名按头
for the extremely detailed spectacles
充满悬念，非常好的利用了第一部的世界观设定
神作 动作戏不是太多但是很精彩 有了更多哲学的思考 虽然一直美到跪 进入小岛后真是全面爆炸 使用了更多3D 虽然3D效果过时很快 但是本作伟大就伟大在把3D运用得就和2D一样看着不是太真实却让其拥有独特的质感和美感 看一遍真不够
孤独 凄凉 悲伤
比95攻壳散乱冷静复杂恢宏，直接造成解读电影的不适感，故意被牺牲的故事性眼睁睁地看着有关于真实意识的无尽思考成为替补
8分，第二部明显扯远了，不是现在的人类应该思考与理解的问题，就好比一只狗，它整天思考着自己在天上飞会不会被黑洞吸走，在天上飞被黑洞吸走了拍出来画面虽然华丽，看起来也牛逼像是在警示着什么，但真的有内涵吗导演滥用大量名言警句更像是做贼心虚来掩饰主题的空洞。
"如果说第一部我会觉得略虚，这一部我想跪下。再一次经略到动漫制作比真人拍摄更具有想象发挥空间的意义，意思来源于今敏，原话不记得了。
提出了太多问题，辩证的过程也极具厚度，似乎感觉到了什么，又似乎什么都没抓到，真的消化不动，我跪了，跪的特别服气。
重刷是必要的。"
不得不常常暂停下来，琢磨它们在说什么我的意思是说，这是一种享受。
智商下线，没有看懂。。。但是依然被哲思震撼了。
"就是那种看完之后打了5星想把之前的5星都改成3星的片子。就是看完之后除却巫山不是云了，进你个人影史十佳了，有的片子你给他打5星是因为他值5星，有的片子打5星是因为满分只有五颗星。
        每个分镜都是教科书级别，场景，机械设定全部下足功夫，人物站位和机位都精心布置，打光和镜头运动语不惊人死不休。川井宪次的音乐插入得恰到好处，全程寒毛直竖。名人名言串烧的对话模式符合随时联网检索语言的赛博格设定，草薙素子进入的时机毫无违和感。新的赛博格机械设定美到眼睛发直。用20分钟讲了盗梦空间，20分钟讲了香港黑帮，20分钟讲了意识与脑的关系，20分钟探讨了机器人和人类的区别。反正就是绝了，太绝了。"
巴特变唠叨了，所有的人都变得很文艺，满口圣经和论语引文，画面很绚烂，但是故事性感觉有点差，一些情节有些牵强，话说竹中直人大叔是给谁配音的呢。
感觉电影和评论都还是抒情性稍多啊。另外CG真的不会跟射击游戏太像了吗
httpwwwletvcomptvpplay450521html
"3d场景华丽诡异无比,剧情渣了点,本来那套东西就挺费劲的,这剧场更不得了,恨不得每句都用点引用语,压根悬到看不懂了"
 生死去来，棚头傀儡，一线断时，落落磊磊。无罪是一部无论改编成动画小说剪影音乐等任何题材都无比伟大的作品正如它的主题外在可以改变，ghost才决定我是谁。然而当ghost能够被01化被改变被入侵，究竟什么才是我什么才是生什么才是死
第二部的意境又高出了一个新高度，简直黑客帝国盗梦空间的前传，想象力令人佩服。
哪次上海电影节来上映一次吧，必须在影院里看啊
真的屌
台词掉书袋过多也许算不上一个完美的影像作品，但我喜欢那些私货。探讨了18世纪的机械主义在赛博空间的复活。人类对于失去自身存在的优越地位失去人之为人的神秘之处的恐惧，而这正是人类的探索未知的本能造成的。我觉得人类的理性可以量化一大部分世界，但不会全部吧，人类无法成为神。
攻壳机动队2无罪故事松松垮垮不明不白，跟上一部衔接的不够紧凑，最期待的女主直到最后一战才以一个丑陋的面貌露面让人好不失望。画面较之前作华丽精细了很多，但3D背景设定配2次元人物，加上港式中国元素总让人觉得不舒服。剧中充斥的名言警句让人不明就里，故弄玄虚只能适得其反。
剧场版2，画质真是相比前作进步不止一点点，但是还是不怎么戳我神经，慢动作多到受不了。个人喜好问题，我觉得慢动作一多就会缺少打击力，尽管画面很棒，但是没办法让我看入神。至于哲学部分，真心觉得太装，看着累。
动画在技术层面一流，倒也罢了。居然不象动画，还能有思想，这就不简单。
概念好高，引用很多，哲理不浅，看懂一些。这部动画效果要好得多，还有不少中国元素。
虽然押井守画的不怎么样，但他导得很好，他动画里总出现自己的这只宠物狗
坏就坏在我压根没看懂  怨就怨在素子几乎没出场  视觉感官被刺激了但是心灵却没有再次受到撼动 囧
一部严肃的科幻哲学大作，人与机器的关系，现实的存在与虚无，人类恐惧的来源等的哲学思辨性，不比库布里克的2001太空漫游低。巴特和素子的情感从上一部起，淡淡的让人感动。这不是娱乐作品，是艺术，是哲学，画风和配乐诡异。值得多看几遍，但讨厌3D混合2D的制作，喜欢朴素的纯2D画风。
三年前果然没看懂，其实故事倒是很简单，虽然大量引用名言惨遭诟病，但我觉得并不难理解并且不突兀。几次敌人入侵的幻觉戏是亮点，大量CG特效的运用很华丽，尤其是无政治状态下的贫民窟的那段全景。你不想做机器人，机器人还不想当人呢，呵呵。川井宪次的音乐没啥说的了吧。
画面水平比上作提高了很多，音乐也很棒，但是对白太掉书袋很蛋疼，看着字幕里一个个的引用真是头大，想表达的思想其实不难理解，没必要用这么复杂的方式。
我不是画面党，除了一些哲学思辩很有意思，其他几乎无爱。
文化2022年的人类社会并没有出现押井守的担忧，甚至还没有解决掉人类内部的矛盾比如经济贸易失业问题恐怖主义和病毒的威胁。押井守把科技具化为机器人，在现在我们能看到科技更多表现为数据等常人不可触摸的状态。押井守担忧的信仰道德伦理或许还要五十年才会出现问题。视听极其割裂，庙会绝美，对话就简单的固定长镜头灌台词。主题人类试图取代上帝成为造物主，制造机器人并主导他们，机器人与被意识形态化的婴幼儿玩偶是一样的。上帝不存在，地狱也就不存在了，人将何去何存。人变得均质化，那些拥有情感个体思想的人是偏差。城市是人类记忆的外部空间。
"他们好像秋天的叶子一样群起群落 狂乱了的混沌呐喊中结束  鸟血惹人怜，鱼伤无人问
人类层面依然讨论精神体独立于肉体的存在问题，赛博格突然显露的机体暗示被放弃本体论意义上的人类身份。离体性和再定义的生命概念令玩偶与虚无神明的主体性无限增强，认知场内有的人类害怕自身被简单还原，有的人类对不同机体的罪恶无限悲悯。旁征博引从她口中说出总像是念诗。欢喜那句深深的无意识的欢喜，像是欢喜可以发生在本就或许无意识的机体之内。不同建筑审美之间的个中差异管窥不同场域不同人与非人的关系，如复古未来式灰暗基调霓虹点缀的生活场所，黑客家中极尽繁复瑰丽的万花筒世界以及纯粹机械化的工厂要塞。宣判无罪。"
这部的色指定很了不起啊，几乎没有误差的艳丽颜色，绝美不过相对于精致的景物和机器结构，对人的描画似乎粗糙了些。内容的话刚好戳中我萌点了，所以不觉得闷，就是看着看着会走神
相比十年前的第一部，这次的确在视觉上更加绚烂。押井守的动漫，异于宫崎骏，从另一角度达到了动漫所能承载的技术与思考的极致
画质够凶残。但是个人感觉其实不如第一部，已经偏离了最初的风格和氛围，而且也不知道为什么动不动就要引用那么多绯句名言。但是神秘凝重的传统歌谣加上隐晦的画风让人太印象深刻了，最喜欢的是层层叠叠的老式霓虹广告牌，很有香港feel
"命悬一线这个词感觉用的真好，但人就靠后颈上那一根线的时候，确确实实是命悬一线啊。
不过这片子有点冗长和无聊，有点故作高深。"
为什么为什么为什么又是塔奇克马屎了555，普路拖真是好受呐心心心，这回菅野的音乐更加好听也更加经典了嗷嗷嗷少佐我依然爱着你哟
生死去来，棚头傀儡，一线断时，落落磊磊主题在前作的基础上大大升华，绝对的神作，除了大堆引经据典半文半白的台词让观者自惭读的书太少，各方面都是精品，对生命，灵魂的探讨相当深刻
少佐失联，巴特携陀古萨挑起大梁，两人乱射黑帮，闯入邪魅的浮屠塔群，随着怪异如经文轻柔入耳的片头曲响起，影片的氛围阴阳不定，巴特脑波异常，陀古萨恍如梦幻，汉字大行其道蕴意非常，少佐以人偶现身救人偶之魂。
相比第一部，画面更加精美，视觉更加震撼，还加入了些许幽默的成分，内容反而没有第一部那么深奥，所以更适合好莱坞真人化吧，双男主的设定还可以顺便搞搞基。
让人发指的画质，够得上新海诚水准了，要知道这可是包含大量动作成分的科幻动画，剧情同时要兼顾有深度而不晦涩，商业而不白烂，也算难能可贵了，唯一可惜少佐的戏份这次少得可怜
机械的幻想与恐惧永远挥之不去，其实人才是一切原罪
我对攻壳1的唯一不满就是过于西化，而这一部作品中东方哲学的引入使我怨气全消。虽然在某些桥段说教成分有些明显，但唯美的画风和科幻意味浓厚的场景设计可以很好弥补以上的不足。相比于前作，我更喜欢这一部。四星半。
生死去来，棚头傀儡，一线断时，落落磊磊。ps画面很华丽啊。
跟第一部风格不太像视觉特效上比90年代要上了一个台阶在人工智能的探讨上更故弄玄虚了尤其是陀古萨被病毒黑的一段果然没有素子的美好肉体看就觉得不够攻壳啊哈哈PSOST依然是亮点
2020看了第一部，2023，三年后看这第二部，视觉效果，分镜，音乐各个方面都已经做到了无可挑剔的水准。只是主线剧情没有第一部顺畅，对人类机器人的讨论类似西部世界中的思辨，每个人物都像是大哲学家，每一句话都有原著出处的。真的要如此掉书袋吗评分7010。
GhostintheShell2Innocence2004x264480pAC3BDReCHD
引用的名言都可以用堆来形容了，苍茫孤独的感觉要爆炸。依稀记得第一部是个有思想的文艺动作片，这部就是装B成神作的片子
充满了箴言和警句的电影还是第一次看呢自己脸歪，就不要怪镜子。柿子成熟前，乌鸦都不碰，现在都凑过来了。要理解凯撒不一定要成为凯撒。个体制作的东西与个体相同都是基因的体现。驴子就算出去旅行，也不会变成马回来。越是等着想骗人的家伙越好骗。雀伤有人怜，鱼血无人问，有声者之幸。期待了许久的少校居然一直始终没有以原形象露面，果真是融入信息流了吧。有被缓慢的节奏感到无聊，有被故作高深的bgm感到聒噪，有被泛流瑰炫的CG感到晕摇。至于那些大谈存在与意志的哲学探讨，自我与个体，人类与玩偶的进化之路，在浅酌小饮后也大概遗忘。也许走向神性免不了要以泯灭人性为代价。
攻壳的世界观和音乐一向都是大爱
攻壳机动队2无罪 攻壳机动队2  2004
是表达shell也有好恶么ghost脱离shell，达成的自由，其实还是依附于新的shell啊，只是新的shell不再是人形罢了。画面音乐都太华丽了加一
我会说我连一都还没看吗我会说我TV也没认真好好看过吗我会说我是为了OST而去看的吗
完全不明觉厉，喜欢所有陷入沉默的固定镜头，男人的镜头
虽然是20年前的片子，但画质极佳。世界架构宏大。
比第一部可看度高好多，好戏一场接一场，全程高潮，悲也可以这么燃。你现在幸福吗好怀旧的价值观啊
类似银翼杀手的动画，探讨灵魂和肉体分离，意识和存在，哲学味道很浓。画面很震撼也很压抑，最好联系GIS的第一部剧场版和TV版来理解。
当时直接看的 剧场版  迷迷糊糊
赛博嫖宿幼女事件，华美与哲思依旧，但CG和过分掉书袋有点碍眼。
由于字幕和没看过第一集的缘故，没有完全看懂，但是已经很佩服押井守和川井宪次了。还得再看一遍
"看完骇客帝国动画版后才找这个看的 
片中主角扔掉的的那本书是麦田守望者"
啊，比第一部差太多了。太多台词，太多引用，太多装调，真不喜欢
很华丽，难度真的太深，迄今为止看得难度最深的动画了。配乐很有灵性，3D设计色彩很棒。
"四刷
神合的主体从义体出发的认识论与自我意志纠缠不休的境况中转移至被强行赋予ghost以活生生的儿童生命作为代价之后的人造傀儡，而以后者的特殊伦理问题作为前作剧情的主线再次试问的演进，即神创者由上帝变为人类，而当傀儡被写入人类的灵魂，它本身该如何被定义?神设定人类内在编码程序DNA记忆灵魂等在自我意志终结之时也断绝了我们对生命未知性的恐惧想象傀儡由计算机算法决定行为准则，受限于机体的能量以及非原生的ghost素子的再次登场无疑是在宣誓着ghost存续的一种可能性，即在神人傀儡之外的第四条生存道路，她在这个存在各种限制意味的世界当中有着类似加百列天使的地位，在灵与肉分离的矛盾论述中提醒人类注意崭新的生存形式将会登场以我们前所未见的面貌。"
鸟血惹人怜，鱼伤无人问，有声者兴也，如果人偶也能发声的话，大概也会说出我不想变成人类这样的话吧
卧槽这3D映画的效果也太厉害了点吧可是这一出真的太吊诡了。如果不是那么吊诡的话绝对给五星。
人家公司不差钱。。。所以画面牛叉闪闪的。。
人偶也好，机器人也好，类人产物是人类自我意识的延续与对自己的思考，生死之奥义。。。不过2d 3d动画的不断转换有点不统一，缺憾
故事依托于义体技术复兴的笛卡尔哲学，总体不超过第一部的讨论范畴，单论构思也逊于神山健治的那部剧场版。除此之外，动画技术格言歌谣作为守护天使的素子，甚至刑事故事停顿的空隙，却也综合得相当好看。
"疑问
1为什么询问老女研究员的时候，最后问有没有孩子和登记过卵子
2巴特他们不是重达几吨么怎么能自己在海底游
3恕我愚钝，最后知道杀人是因为想引起注意调查，但一开始用小孩植入的是谁就只是这个公司么
4到底有多爱摘录名句啊
BGM和进入岛那段真的很美，很震撼"
一个人散步，没有邪念，没有希冀，恰如林中的大象。
终于在第二部中get到了这个系列的牛逼之处
炫丽的3D技术，舌灿莲花般的句句谶语，完全就是文艺片了。嘛，至少押井守给了我们他自己的答案
45 作画，配乐，街景是3D转制除了最后的泰姬陵那段和海鸥之外，很难相信这是2004年的制作，超流畅虽然还是有很多刻板印象和杂交的地方吧，但这中国元素用的，国内搞动画的，这几年都在抄外国赛博蒸汽朋克，还不如日本人会搞就是书袋掉的，颇影响体验，能不能整点儿正常对话这是剧作的偷懒啊这是，站在智者的肩膀上一顿输出
柿青鸦突申候人望出来。 望生别。人自分思幸福不幸。人生不如意事十之八九。
稍比上作沉闷，这次更加深入探讨电子化和机器人的关系，认为了持久生存下去，将身体所以器官，电子化，记忆也是放外存贮，那最后他还是人，机器人初始状态，那他是是不是人，和混沌状态的婴儿是一样的，电子化最后和机器人有啥区别，我到底是什么，如果给你让你沉浸体验一家以假乱真的虚拟世界会不会以为真，电子脑容易被攻破，那你的记忆还是你的记忆么，你的家庭是否真的存在，诡怪陆离的世界，未来的香港，教堂式的音乐，压抑的画面，移除中国汉字，未来朋克哥特式高塔三不管地带，地下是寺庙和游行的群众，最后破了案，是把人的灵魂复制到机器人，发出灵魂一问如果机器人能发声，它想当人类么悲于鸟血，而不悲鱼血。有声者幸也
一脸纳闷地看完，准备打个俩星走人。结果看到热门点评写的是你的分数只能反映字幕组的质量而已，  好吧  我再去找找其他版本先 先挂个三星
赛博朋克的画风我真的巨爱，现实与幻想共存的魔幻都市，闪烁的霓虹灯牌，破旧的高楼和游行的神像，秩序和混乱不再是对立，而是神奇般相融碰撞。还有每次都能听到鸡皮疙瘩的主题曲，完完全全就是艺术品。人类只不过是编织名为生命的梦的素材而已。真实变得无法证明，一切都是海市蜃楼。
我估计一生中再也看不到这样出色的动画了。与宫崎峻的世界性相比，押井守肯定是小众范围的，且注定了永远都是。看一样押井守的气质就知道了，和库布里克都是那种迷途不知返的一类。这种人只要找到了抒发情感的渠道，爆发出来的能量是惊人的。
"这个故事的主题不在于科幻,而在于对于生命的讨论"
这部要给五星了，结构上比第一部丰富了好多，我看第一部那么多人说经典只是因为少佐的裸体形态吧。。。
也是想看了十多年哎没救了熟度 s1bpgoFUn  码  mi1o  
精致的CG画面依旧炉火纯青，比起第一部的思辨，无罪则是孤独的探索。复制人偶倒下的那一刻，才能感受到素子的Ghost和生命吧
d画面华丽过第一部好多，好多中国元素，特别音乐响起，哇，正。
开头就是汉语和满眼的汉字招牌，还有一队台湾三太子，想到沙雕节台湾美食街里舞台上的三太子，昨天美食街关门，大门外还挂着两条条幅管委会坑钱，厂商联名抗议书。哎，可怜的台湾人被坑难怪一些人对大陆态度不好。人改成机器人真他妈恶，希望将来现实里不会出现这种情况吧
罗列那些个名言和作品是什么意思难为字幕组了，少佐不在了就这么严肃吗，我都要睡着了
比第一部好多了，至少涉及到了性玩偶的实际问题，看的是粤语版的，配上粤语字幕和九龙完全就是一部港片啊。不过形式大于内容了，时而的3D很讨厌。
相比第一部逊色很多。第二部以前看会给五星，现在给三星，大量看似很有深度的对白，其实只是缺乏evolution背景的无意义探讨，这种自我沉沦式对白太过有无法自拔的危险，同样的理由适合于美剧真探。
十九年后的二刷，事实证明极致精细的作画并不因时间褪色。中间赛博妈祖庙那场，真想拿给莆田的朋友们看看啊。
押井守的东西，看多少遍都只能用牛X闪闪来形容，他老人家就是宅男中的终极神
"独步天下,吾心自洁,无欲无求,如林中之象"
有一种我就是要吓住你的阵势，但整个故事完全没看懂为了向此片粉丝跪饶我还是给了四星，反正我也很喜欢这种机甲数码之类的玩意儿
剧场版来说，这是最好的一部了
亲爱的，其实，我说不然咱接着看攻壳二时，只是开玩笑，你又何必当真呢
是简洁明了的线条指向未来的路就在眼前
巴特个人的情调和感觉很棒。缺点cg和画出来的结合的不好，虽然颜色还有图像质量是好了一点，但是整体看起来还是第一部的画面美一点哲学对话插有的时候感觉是硬生生地往里插，加上一堆诗句啊什么的。还有那个倒退，不是特别喜欢。
看完之后，坚定了对日系动画的大爱。
押井守大神，丝毫不比前作差，画面上更是美轮美奂，尽善尽美。银翼杀手2049和本片的气质有点相似，都是后半段进入了一个奇景的场景，边境杀手和潜行者也是如此。具体说是角色们深入到某种事物的内核，而这种内核以一种纯粹景观式的空间场景进行展示，缓慢移动的长镜头里不断涌现更多的奇景，最后或救赎或战胜或失败。一段天路历程或是地狱之旅。
一刷年纪轻，完全不懂得欣赏美。二刷看完想给十颗星，川井宪次牛逼，什么叫视听盛宴，此片就是极致，画质华丽到眼睛要喷出血来，传奇动画电影当之无愧至于掉书袋玩概念什么的，毕竟押井守，准备去看他导的福星小子，体会一下什么叫原著粉碎机
以follow me作结，记忆中的伤感如海潮淹没沙滩般袭来。
强悍到爆了不过看的我有些后怕那些个傀儡娃娃
看在押井守老人家五句话一句引经据典的份上，虽然看到快睡着还是给满分。最后一个镜头一波三折极其大师手笔看到小狗和巴度，好温情然后巴度拒绝了陀古萨，我想陀古萨可能真是人偶先是看到小女孩跑出来，我想太好了，陀古萨是真人接着看到陀古萨送女儿的人偶，此时响起巫师的铃铛，心里一阵冷。
我们从来都没有资格决定别的物种的生死成说
推荐给那些闲着没事儿学有余力的同学们看吧，这一系列一个比一个玄虚。这集参考文献颇多，名人名言颇多。
"形式过于nb。仍旧是突出人造人和自然人的差异人造人是人吗，到底什么才算人机械降神可能吗为什么要造人造人来替代人类人类会被替代吗
还是那部充满问题和哲思的攻壳，可惜少了草菅素子"
"其实这个系列的我没怎么看懂,但是的确画面不错"
"东方元素与20世纪黑色电影感觉的完美结合。巴特是我心里很理想的那种侦探。在有限的时间里继承前作打造绝美画面故事毫不喘息思考极深刻的哲学观，把这些融合到了一部动画里，到最后已经变成了一部充满隐喻的启示录般的作品。无罪可以说是押井守真正的代表作。
无与伦比的震撼。"
画面大幅提升了，但更加晦涩，可以视为文艺动漫了。片尾曲空灵。五星等我透彻理解了再说。
在华丽而荒芜的未来都市，在璀璨而肮脏的市集街道，在恢宏而阴沉的浑浊上空即便人类文化被雕刻进混凝土与机械中，也不免在风雨的侵蚀以及时空的飞逝中近乎凋落。人类社会为不断满足欲望发展到了史无前例的阶段，然而何谓生命何谓存在的命题由于无解仍被搁置。全片没有任何不协调的配色，没有不经过精心雕琢的画面，音乐亦不落俗套，空灵诡谲，让人宛若置身飞升之境，可谓一部完完全全的极致美学大赏哲学收录
悲于鸟血，而不悲于鱼血，有声者幸也科幻的同时无时无刻地营造了一种惊悚的氛围，有些场景再配上背景乐简直诡异之极梦境与现实，人类与人偶，究竟谁是鸡，谁又是鱼而数人持镜，亦有不成魔者
"铅华AI这是什么范太喜欢了好么,瓶盖眼也能炯炯有神到秒杀的感觉可见监督果然徒手杀伤力爆点且当是为个人投影加分老鸦在未肢解Villiers之残酷故事的前提下更加深了针对其的怀疑论色彩,当然不可避免地倾向于人动物机器傀儡的三位一体性质故而,撇开黑宿命和暗孤独基调"
不容易看懂哦不过如果你喜欢，那么就没有拒绝的理由
生死去来 棚头傀儡 一线断时 落落磊磊
看书少真是硬伤。。看完这个赶脚比EVA略高出来一手啊。。
78，相比1，运用了更多的3D技术，表达也更为晦涩
是我见过上升境界最高的完整作品了，剧场第一部是关于人类与人偶义肢化，ai的区别探讨第二部是关于人类与人偶的趋同探讨相异之处只是我们进入赛博时最表面的切入口式的问题，而相同之处才是我们深入赛博核心人的问题的核心的渠道。
这部太故弄玄虚，虽然延续了95作的风格，却遗失了精髓，不是插入大段仿佛有哲思的对话就是在思考的。95作是如此简洁精炼，已经把押井守想利用攻壳探讨的问题道尽的同时还留有余韵，04这部几乎只能用画蛇添足来形容。
哲学味太浓了，充满了押井式说教。CG效果很华丽，不过相对于3D还是更偏爱手绘的质感。
每隔几年就看一遍。影像开口说话了，影像本身就令人敬畏，令人寒毛直竖，传达着非人的美丽和空洞。十六年来，也没有一部动画在影像上超过它。
如果说每个人对美有自己独特的认识，此凑巧100完美的匹配了我个人对美的一切观念，和对它的最大实现程度。
逼格太高，或者，不知所云，又或者，无病呻吟，也可能是无聊透顶。
重温无罪，当年没看懂，这次也不敢说自己看懂了，押井守完全放弃了讲述一个完整故事，每个镜头每句话都是表达一个意义。从表层故事讲是个很简单的故事，往深了说，探讨人之所以为生命是为什么，在生物信息可以转化为电信号储存的时代里，人偶和人的区别又在哪。
哲学与科技  现实与想象 空间与时间 生与死 肉与ghost 科技和思维的复杂化与innocence 在一个案子里 在两个义体化不同的男人间 在一部分用卫星下传的素子中
不予置评。说来说去还是我是谁以及现实乃虚幻，虚幻乃现实 的话题。不过BGM和CG真的是逆天了
"我只是照上级的要求做
Ijust follow what the big man says
就是
Its
这么一回事
how this all works
我试着去找孩子的母亲
我试着去找她
她不见了她走文件不见了
却没人提起
后来我在泰德的推荐下
当了州属刑事调查员
我没有理由重新去查证
这就是行政系统
我觉得他没说谎，对他自己来说对我自己来说你是怎么回事伙我们稍作安排
会更安全小马把玛莎拉蒂推到护"
各种reference，各种mumbo jumbo，精灵语什么的才比不上粤语洋气呢要说还差点儿什么，完全没有前作那种空灵，居然让我看懂了这不科学，扣分扣分好吧主要是帧数略低不如第一部
光是画面质感已经把我shock到流泪。这才是科技对于电影意义的真正体现。音乐没的说，主题有内涵绝不空洞，取景一丝不苟，镜头语言出神入化。故事被你讲得这么好，押井守请你多画一些多画一些再多画一些吧
抛开剧情不说 片子里的场景华丽宏大到令人发指啊
无罪 堪称攻壳系列巅峰之作  第一遍看得我很压抑很累 长篇大段的引用和乍看不知所云的台词 也是攻壳系列最难懂的一部 反复多遍之后才能看出韵味 甚至还回味悠长 最爱巴特和狗狗的那一段 失去挚爱的自我封闭 不能再戳我了 毕竟巴特是我本命TAT 素子出现的一刻眼泪都掉下来了 重逢让巴特瞬间复活
迷离恍惚的气息中增游走着宗教的诡谲与昳丽，通向更深的生命哲思。
距离本星球上，人和机器的多义性的错位，还有九年。Theme song不输第一部。霓虹店招之南北水饺店
"相比第一部,这集我没太看明白只觉得新版素子的黑色蕾丝裙真好看那堆孔子说又点吓到我"
真没想到续作如此精彩看豆瓣简介原以为会是个平平无奇的故事，毕竟少佐的戏份看上去只有一丢丢了。续作彻底钻入了哲学与思辨，拉来了一箩筐的俳句诗句名言。人存在于世界上，从来不会停止对生死的思考。影片中段的傀儡谣搭配迷幻味儿十足的画面实在是太吸引人了，期待以后能有杜比版重映。生死去来，棚头傀儡，一线断时，落落磊磊。
场景之精致完全是炫技的程度，处处能get到导演烧钱真开心啊!!!的氛围每个角色都出口成章也是够了，导演我知道你是个死宅了。巴特真是个好男人，还好有狗。庙街神祭当年看不明觉厉给跪，现在重温觉得这种外国人对中式风格的脑补略喜感第一次看这部居然是07年，95剧场版倒是7年后才补的
"知道攻壳的人应该一定看过，没看过攻壳的人一定要找攻壳来看。
感想是
神作神作神作神作神作神作神作神作神作神作神作神作神作神作神作神作神作神作神作神作
神作神作神作神作神作神作神作神作神作神作神作神作神作神作神作神作神作神作神作神作
神作神作神作神作神作神作神作神作神作神作神作神"
这吊书袋吊的。。。没素子不幸福
攻壳机动队2无罪壳壳，，，唉 壳这个发展方向 我们看不见 可是我们人类也躲不开啊 别人看这动画都说牛逼 我看也一样 只不过我觉得 元素融合 是我见过同类型里面最牛逼的了。
不如第一集好看。视觉上确实有突破，但是内容上并没有
押井殿还是那么喜欢浪费呀
"生来死去,蓬头傀儡,一线断时,磊磊落落  明明是人的脸扭曲了,却要怪罪镜子那场梦魇一般的盛大游行让我想起了红辣椒菅野大神的配乐一如既往空灵悠远,听得人魂儿都没了"
古诗词引用很多，其实我想说对影片的感官更加靠翻译组的功力当然对于我这种hl党来说画面那就是一大炮弹啊直接膜拜押井守的我基本上都喜欢现在也喜欢他徒弟的十分推荐
没怎么看明白，但风格很吸引我
画面精良，但是也太掉书袋了吧，鸭嘴兽看哲学书看傻了吧光靠罗列个观点就叫深度呀
没看懂，还是先看95版吧引用很妙20202月重看 还是没太懂 但被美到了 人放不下自我意识为何要求其他人类产物不具有呢日本在人类的精神世界探索真的很超前
无论是理念还是制作还是很思想，都让人难以想象这竟然是世纪初的作品太强了，真想在大屏幕上看一次。
虽然少佐在物理世界只是一段代码了，可巴特还是为她披上了外套。有如举着蜡烛照亮温暖了黑暗冰冷孤独的机器世界
庞大的世界观与人机哲学，比第一部架构瞬间提升几个档次。究竟什么更接近神，人偶生化人与婴孩机械巨足。ghost的存在是让人偶更接近人，还是让人更接近机械人机如此相近，人渐渐步入虚无。幻想的嵌套，梦境与ghost都是局部。地球的转动，动物性的关联。黏土，生存与死亡。守护天使，网络的无限
画面效果一流，但苍白的内容和凑数的对话实在已经无力吐槽了
"没听完follow me就不能算完整地看完这片子。刚开始在哲学观点和无穷无尽的掉书袋中混沌，当然，还是个关于孤独关于离别的故事。ps,杀手总得有只狗。"
画面精致华丽压抑，大晚上的让人睡不着。命题更大而故事愈加支离破碎。铁汉柔情总是特别动人。
押井守的攻壳要远比神山健治的攻壳晦涩严肃，以及珍贵
比之SSS明显高上一筹。主题还是人，ghost和shell的存在感以及对存在的定义和思考，大段的引经据典很多时候也就是摆酷，大量的细节和符号，更是让人觉得形式超越了内涵。
看过至少五遍的电影，如此的让人心醉神迷。
相比第一部主题更加虚无缥缈，虽然感觉都看懂了，但是细细品味一下，其实什么都没懂。画质无敌，名言警句引用的紧扣主题，音乐不能更赞，不愧是入围金棕榈的传奇动画电影。生死去来，棚头傀儡，一线断时，落落磊磊。
这个CG 简直神人 没有功劳也有苦劳了
画面建筑是更加辉煌震撼了，北方的塔哥特赛博教堂绿瓦红柱的游船。至于那些张口就来的名言佳句，我比较反感，或许是我跟不上那个意境，但你既然谈到人强加给人偶以人的思考和意志是不正确的，那突兀的名言是不是也是一种不合适的强加呢全身义体，连记忆都是外部储存只留下灵魂这种虚无缥缈东西的还算是人的话，纯机械智能加入小小意志算不算人呢可能是算的，是一种不完全的演化，所以能够刻意去控制演化的方向吗好像又是不能的
一般续集会搞砸，但9年后押井守完完全全打破这一观念，原本世界观的延续，并不仅仅对生命的追问和机械主义的多面性加以阐述，更是增加了一个关于灵魂的终极问题，太喜欢这样在华丽丽的场景下人物对于观念的叨逼叨。
生死去来，棚头傀儡，一线断时，落落磊磊
仪式感永远离不开色彩的渲染。镜是迷具，而非悟具，和菩提的明镜亦非台是一个道理只有无物方得解脱。可人脑的极限还在这星球使解脱的办法无非去死或大同于天下，导致现在最务实的还是唯物而非唯心他强任他强，我用托比昂
好多哲学用语，为的是辩证智能与人类的区别么太多中国元素了，机器内部语言居然是粤语
烧钱爱狗哲学家大叔出品 更深奥了赞一下中文字幕的翻译
你要说这片领先了中国电影一本西方哲学史的身位吧，里面还有非常多的中国哲学用得也很纯熟，我们还在故事层面苦苦挣扎呢。
"部份画面超靓,不过第一集好看得多。"
生死去来，棚头傀儡，一线断时，落落磊磊。
画风好了不止一倍，但是影响对剧情的关注啊。还有，吓死个人了
在投资增加的基础上，质量全面上升。美术设计鬼魅，3D效果充满视觉奇观，音乐画面等综合视听运用营造孤独肃杀的氛围，叙事也更加大胆。部分剪辑还是累赘，但三重梦境的剪辑确实很厉害。台词更加深奥且引经据典，故事研讨的生命与人偶与灵魂互相附庸互相牵制的自由意识的争夺，这又是一个警世预言。
台词不要太逗了，有时太深刻效果适得其反，算是黑色幽默
星星星星星星星星，前作讲生命体如何鉴别自我与他我，本作站在更高层次大谈生命与非生命以及生死的意义。画面表现力有所提升，氛围更加压抑，但三维动画技术的运用增加了违和感。叙事依旧简单，话题仍旧空泛，与其引用这么多名言典故，不如想想怎么让二者结合紧密
除了制作水准升级之外，我觉得各方面都不如第一部。剧情在这一部里进一步被弱化，好像每一个主角都是哲学家似的，净喜欢引用一些让人似懂非懂的语句。里面探讨的内容有点像西部世界，而且少佐的状态让我想到了超体，如果吕克贝松和去改编斯嘉丽约翰逊的那部真人版电影，应该会很有趣。
一万颗星，虽然这部动画还没到完美，剧情，人物这两方面还有很大提升空间，但我真的已经看见动画片的极致是什么样子了
不喜欢这画风，极不喜欢背景设定
220418 因关注主体性而再来 200417新的解读  BV1F7411i7oi 160814看了
比起第一部是华丽很多，但我很不喜欢这种太强烈的CG感
意识流，破案
紧紧围绕着cyberpunk文化，将生物，机械，意识，记忆载体的各种哲学观点抖得简直堪比百科全书。故事依然不复杂，感官还是暴酷，傀儡谣下的真实和虚拟世界如鬼魅般互为镜像，不能自拔哇默念我是唯物的，我是唯物的
画面比第一部提升很大，对白太说教了，情节似乎该很震撼，可却是看着闷。
随口吟诵名言警句。人物思维的多重可能or叙事的多重可能，给你一个叙事游戏。美术风格都是从银翼杀手来的吧。
更华丽更宏大，但是拼命掉书袋的结果就是没有留白，失去了前作完美的情绪表达，过犹不及吧。
素子啊不过这剧场版实在太阴暗了。
"如果生命的本质是通过DNA传播信息的话,社会和文化也不过是个庞大的记忆系统城市只是一个庞大的外部记忆装置"
因为大冢明夫的缘故，整个观影过程中，巴特斯内克的印象挥之不去
风格非常Blade Runner。人人出口成章，，，呀白，没文化的我配不上这番口
符合日本变态美学的动画片
富有魅力的思想和表现力的巅峰，唯一美中不足是名人警句多得令人有过度炫耀的意味。
"为什么玩偶要被做成人的样子，而且是理想中的人的样子为什么机器人的话题如此被关注小孩到底是什么成人对待小孩的态度和小孩对待玩偶或宠物的态度又有什么不同 

所谓同情，我们也只会同情和自己的理想形态最相似的人，说白了，是自恋。见鸟血则同情，见鱼血则无情。与人类的理想形态相似"
95100生死去来，棚头傀儡，一线断时，落落磊磊。
"人对本属空虚的恐惧让他们挑战自然法则，创造出与之相象的人偶还赋予其灵魂，人的价值观是生命与幸福，人偶的价值观是纯粹的虚无。
无数意志的神本为虚无而因其永不可达到，无意志的人偶吾自独行无欲无求如林中之象终成虚无。
二者是比人类完美无数倍的存在，却被灌以无数的人性，赋予神以人对期盼，给人偶以人对人格，让人逝去意志变为人偶，让神的形象堕落成偶像。
这是万物其人性的原罪，但完物之所有有强烈自我意识的都有此罪，便只是无罪。

这部是生命对其本来意义的追求。是通过DNA传递无数的记忆让集体生存直到永生，是创造无数文明的浮华，还是追寻纯粹的虚无，或是归属与虚无。
人作的人偶，有人的意志的人偶，生产线出来人造的狗。

生命的意义。生命的存在。

那娃娃蓝色的眼镜凝视世界，是否吐露出灵魂的痛苦
无尽沉默"
视觉整体感觉比近年重制的ghost in the shell 20要好
touching  beautiful
这一次至少是第三遍了吧，发现之前看掉了很多内容，或者根本就没看懂。这次大概是懂了吧，真是一场视觉和精神的盛宴，登峰造极之作。生死去来 棚头傀儡 一线断时 落落磊磊 
对白，引用，冗长的对白和引用，又必要这样抛书包吗
画面非常好看，有些场面很独特又很震撼，尤其是烧王船大游行戏份里，我想台湾人应该很高兴吧，连电音三太子都显身了，第一部剧场版到这部，他们对南方民俗文化的呈现令人印象深刻，还有金的庄园，我很希喜欢这种风格，但剧情故事云山雾绕的，不是让我很明白，提炼女孩灵魂注入女奴傀儡，有点扯了吧
我个人的问题，对这类题材不那么感冒。但是也能感觉到原作者对科技，人工智能，人类存在和未来的哲学思考和构建。
孩子玩洋娃娃，这是控制人偶的本能人类生孩子，因为这是制造人偶最简单的方法。那到底什么是人呢ghost躯体
看此片能每两分钟学会一个论据，应该在高考前看的
开头序曲和中途梦幻般的游行被震撼了。。打多少星都不够
讨论人与人偶当然是很厉害啦但是就是喜欢不起来。单纯地比较喜欢EVA的中二萌23333333而且这片子完成这幅德行已经不能算电影了吧
制作的所有部分都完美 科幻内核和人文思考一样过硬 哭了。。。
士郎正宗1961年11月23日。影片的主要亮点是那些哲学问题。当然，这些问题早已被飞利浦迪克于几十年前提出并给与了答案。
科幻加悬疑，人工智能与人伦道德，一部日本文化下关于人的本质的讨论。影片利用刑侦一条简单的故事线，文本不断分支染指几乎所有关于人的情感的主题，反复与主题共鸣。独特的美术设计结合蒸汽朋克和末世废土美学。然而所有的掉书袋人文讨论视觉G点都平面摊开，深刻于文本与视效平面，止步于电影。
忘私必。
人类对自己可能本来就属于虚无这一事实的恐惧。人类企图超出孕育自己的大自然的意志，和人造人企图超出孕育自己的人类的意志，是不是一样的当人类和人造人都想超越孕育自己的生命体，噩梦产生了。
苍苍的光盘里拷贝过来，至今还在硬盘上。
这种伪电影的视觉风格是为了表现人造的世界嘛感觉各种混杂四不像。
第二部的视效比第一部好太多，画面华丽，日本香港各式风格混搭，再配上主题曲，很绝。剧情比第一部更加晦涩难懂，成段成段的在人类和人偶间找寻生命的价值和意义，人类成为人偶又怎么样了，人偶就真的想变成人类吗。第一部是探讨成为机器人的意义所在，ghost和记忆都是政府的财产，不如自由自在穿梭在电子世界中第二部则是更加侧重在人和机器人的哲学问题上，人生而为人，但却在不断想要突破生命伦理变成永生，然后自己成为了人偶，也让人偶被迫变得像人类，全片围绕innocence展开探讨，人类利用人偶满足自己的欲望是无罪的吗，人偶被利用击杀人类是有罪的吗。最后想说，巴特真的太sweet，给少佐披外套，把狗狗的耳朵搭在饭盒外面，细节太打动人。
隔10年出第二部。明显欲盖弥彰了很多，却有些失去了第一部的简洁明快，科技先进了，人却退步了
这片子翻译的成色很重要。市面上很多半成品，大家要小心。
虽然很早前看过，但是对于攻壳的映像都很零碎了，但是再次回顾，感觉把那些片段都记起了还是依旧震撼到忘不掉啊，太经典了。话说以前看的时候居然有些害怕大概那时候上初中估计也没看懂内涵话说现在看我还是觉得好哲学，不过视听效果和动作真是一流，音乐太赞了，那种大气空灵的感觉
技术处理的真的很优秀，写实的动作，人物每个动作都很有看头。片子的故事发展横向不够，出场次数上主要的人物很显眼，其他人物存在感好低，搞得像个番外。台词上故弄玄虚，卖弄知识，本来挺简单一故事看的纠结，差点都看不下去了。制作的动画人真的很帅，该给动画人五颗星。为表达对编剧的不满减二
"点题生死去来，棚头傀儡，一线断时，落落磊磊，人类义体化是一种未来的畅想，也延伸出了一种被操纵不由自主的恐惧，义体注入了灵魂其本质也是人了呀，区别的是那一点灵魂和自我意识，也回应了上一部少佐的疑惑。
纵使无月照日夜，夜鸟悲鸣亦如昔。蓦然回首，百花凋零。宛似心慰，随风长逝。诸神聚新世，天明夜鸟鸣。花开像神祈，浮生空自哀，梦不灭。太喜欢这音乐了，物哀婉转凄美的画面感，有时无奈有时悲壮有时激昂。
盛大又恢宏的中东地带，三不管的法外之地，美得不可思议。无可挑剔的中西融合，既有东方的诡谲绮丽，又有西方的富丽堂皇，脏乱差的低端生活和高端科技的赛博朋克风格，强烈反差的碰撞。
结尾呼应独步天下，吾心自洁，无欲无求，如林中之像。在扭曲变形的世界里，古今亦然持守本心。深刻到2022年的今天依然具有意义"
攻壳延伸系列全是佳品强大的字幕组我爱音乐华丽的场景设置没有素子有点寂寞笑
不是很懂 境界不够 哲学方面甚广
画面精美华丽，但不知道为什么我看的不是太投入，当然主题我也是喜欢的。另外最近在看的森boss的w系列，很浓重的对本片的致敬感啊果然是因为押井守吗ww啊对了，结尾曲好好听。
人类的自我判定到底是什么
四星半。被震到膛目结舌，比第一部还要牛逼，以后绝对再刷一遍
"爱死了虽然看不懂
2017420重看，剧情基本理解，探讨的问题却很隐晦，通过思考人与人偶的异同，而继续摸索ghost和shell的关系。"
机器人伦理，灵魂与身体虚拟和现实，思维的迷宫话多动作少，疯狂掉书袋爱狗人士运气不会太差，爱她在心不必开口。孤独奇诡虚无。
"独步天下,吾心自洁,无欲无求,如林中之象。出色的画面，故事情节让我有点晕，估计是之前的没看完吧，不过依然是让人有深深感慨的。同时音乐做得也很棒"
绯句机动队2当时我就念了两首诗
好喜欢巴特
神作啊可干嘛素子连真面目都不露上一次，悲痛
人不过是编织名为生命的梦的素材 httpkuai点xunlei点comdiOZnDQJRKQB9PgNTc57
"攻壳机动队剧场版1,2 特别是2是我心目中最接近于完美的赛博朋克动画作品，对于很多科技理念，比如AI，IA，人工义肢，人类永生话题都有划时代的创见意义。"
不及1 优点是场景设计极为精细 堪比街景地图 故事线索明确 但也单一 无趣 无悬念了 哲学性与故事性没结合好 陷入了抖精灵和装逼的范畴 而黑客帝国则很好的规避了这个矛盾 一颗药丸的选择营造了两个世界 极颠覆圭荜 anyway 不错的电影
其实有一点点失望。。
怎么觉得比第一部没有多出多少新意
"单纯看故事也很精彩啊，侦破案件，有进展转折高潮。
背后的思想不是特别明白。
电子脑被入侵造成幻觉和开枪打伤自己，很惊悚啊。被入侵后，任人在虚拟世界里摆布和决定故事进展，甚至逃脱后也很怀疑现实性，正是如何区分幻觉和真实这个大问题。
女神活在网路上，无所不能，只要你连上网，我就在你身边，真是浪漫啊。
幼儿不愿被剥夺灵魂，义肢又何尝愿意被赋予灵魂。救救我，不知道是义肢还是幼儿灵魂发出的。
如何界定人，在肢体和脑子电子化的情况下。
育儿是满足人造人这一永恒梦想的最简易方法。"
过去两年了，再看果然还是看不懂啊，押井守的哲学表达比起第一部晦涩太多，故事也没前作通俗，更新增了掉书袋这一奇招。视听之绝无需赘言，人物动作极其逼真流畅，作画张数想必惊人。CG的大量使用成功造出了虚幻感，空寂的氛围切合主题，可我却依旧爱不起来就像讨厌20那样，我着迷于纯手绘。
哲学的东西太多了，有点表达不清的感觉
GREAT DERECTOR
"生死去来
棚头傀儡
一线断时
落落磊磊
如果生命的本质是通过DNA传播信息的话
社会和文化也只不过是个庞大的记忆系统
城市只是一个巨大的外部记忆装置
人类创造制造机器
这之后
人类和机器区别呢"
看的云里雾里的。只能说不明觉厉吧。。押井守的创造的独一无二的世界观。
有掉书袋的嫌疑温柔的巴特
叨逼叨还是自我意识那回事，写成散文或杂文多好
反反复复要倒回去再看一下，即便不懂也能受到震撼，即便晦涩也不觉得是在卖弄。还是不明白何以为生，何以为人。
依然是对主体性的探索，表现形式比第一部更丰满妖艳，引发了人偶恐惧症。哲思密度过高，掉书袋太严重，辛苦字幕组逐句标注引用。港式街景和中国元素设计很用心，看到了白瀑寺般的建筑潮汕英歌舞日本能剧面具等等，很奇异的中日结合恐怖感大杂糅。好希望能有这一系列的第三部。
完美在前作的基础上又更进一步，从灵与肉的构成，拓展到了人的延续以及单纯的意识价值，包括画风也有了更精美的体现，23d的融合，让视觉更绚丽，中国风大游行配合川井宪次的音乐简直如梦似幻，大量儒释道经典的引用，让叙事上也多了更多禅意和东方哲学，配合香港原型城市的支撑，让整个美学更深邃更回味，人偶娃娃破碎的画面也有了更丰富的象征性。人的存在真是个永恒思索的命题，唯物主义解释不了意识，而意识就能等同于人么影片借傀儡这一概念，对人的存在提出了更深的思考。
信息量太大了，我连处理剧情的时间都没有哪能照顾通过引经据典得来的深刻道理呢
"晦涩隐喻
华丽CG与2D的完美结合
技术艺术意识的三位一体"
如果说人类也只是生命存在的材料之一的话，那肉身和机械就没有什么区别，那人类何以区别生命与其说是机器的觉醒，倒不如说是从一开始我们创造出的就是拥有真正意志的东西，一旦赋予其类似灵魂一样的自由意志，那么，生命就不再只属于我们。
虽然画面和音乐依然无可挑剔，甚至可称神片一般的超前，但是这一部我觉得观感是不如前作的。剧本略显生硬，表现手法卖弄的嫌疑很大，反而掩盖了对剧情与情感的表达，大量的掉书袋既晦涩又觉得说教味明显。对于电影想表达的深层含义有很多解释，而我这里只想说，我很心疼巴特，心疼他的爱与单纯。91
生死去来 棚头傀儡 一线断时 落落磊磊 独步天下 吾心自洁 无欲无求 如林中之象 神永远从事几何学。 哥特关公庙街游行 记忆的外部储存 买个女人偶还是养条狗 Follow me 金棕榈提名
可能是因为1的开创性极为出色，故抬高了对2的期许，再加上对动画片的个人偏见，所以总感觉不太舒服。画面华丽，内容做作。
当人类创造出拥有自我意识的玩偶即使这种自我意识仅仅是一种劣化的复制，人类已经无法逃避自己可能是人类的不完美复制这件事了。
"独步天下,吾心自洁,无欲无求,如林中之象。"
一方面巴特始终在确认素子的存在方式，可视为前作感情的真正延续。另一方面长久以来魂与壳之间关系在颠覆人类认知下无限延伸，在前作庞大主题后带来全新的思考，用人制造人偶来象征人类的历史和文明，在这一过程中狗和人偶的对比是全片的精髓，就像是在这个破碎的世界中人类应如何寻找到新的生存方式。
这部才是我接触到的第一部攻壳系作品。重看。场景设计和画质值5星，台词动不动就引经据典你够了啊。
生死去来，棚头傀儡，一线断时，落落磊磊。这是我看过的最伟大的探讨AI与人关系的电影。通过掉书袋营造的禅意的意境作为探讨智能的语境是伟大的尝试。这一点还要特别感谢敬业的字幕组有耐心做出解释。从ghost的设定来看，编剧是反对决定论的。更深一层的意思就是反对量子力学的哥本哈根解释
"剧场版的第二部,和TV版没有太大关系讲述机器人杀人事件,没有了素子的巴特和陀古萨搭档调查影片的深度太深,不多看几次看不懂,对存在的哲学进行了深入的描述,挺不错,只可惜没有素子出场,片尾留了小悬念,你思 故我在9分"
follow me在此之前没看过攻壳的表示只想看着一部，心里也只有这一部。
画面好丑啊，终于知道那些ai丑画是从哪里找的素材了，关键是原素材本身也很丑，那个中日合并的游行我觉得就是对金敏的红辣椒的一次拙劣的模仿，画面色调质感风格各种割裂，尽展示他们的3D作品，剧情时间反过来服务于背景里的3D细节，人画的也死板僵硬，喜欢黄金甲的肯定喜欢这种又杂又乱又俗不可耐的画面。剧情慢的像动画剧集，插科打诨 引经据典 下发任务 流水叙事 就是全部的台词。粗制滥造的人物动态和面部表情。画风严重割裂。各种场景小东西的设计丑的还以为大鱼海棠那种国内的中国风动画电影。全靠台词讲大道理大哲学，剧情简直没有剧情，
攻壳的TV和剧场全都保持了很高的水平
从傀儡聊到AI的前世今生，说明人类早已对能替代自我，认知自我的技术有数千年的认知，基本是从哲学的源头聊起，攻壳里每一次大战我都觉得无聊，但里面关于哲学，尤其是意义的探讨简直嗨翻。
看得出因为95版的成功，押井守这次表现得更为大胆自我，不管从场景到叙事到台词，都加入了更多的个人喜好。剧情更加暗黑，风格更加诡谲。不能算完全看懂，如果说上部讲的是人格的定义，这部讲的应该是人欲的进化吧。素子姐姐已然神化成Lucy的U盘
人形u盘在混合世界的盗梦空间
人性与科技抗争的结果是毁灭
谁说动画片不是电影我跟谁急。它远比电影牛逼。
对动画要表达的内容比较无感，但是这种阴冷繁复的画面和氛围实在是很合我胃口。
太可怕了，1还是个完整的故事，叙事也挺流畅，这部真的是不知道在说啥，简单的故事，对人的定义的探讨，故弄玄虚的各种定格长镜头，让我多次以为不当心按到了暂停。看得累死，一部电影断断续续看了有一个月啊
生死去来，棚头傀儡，一线断时，落落磊磊。有灵魂的金丝雀会赞美灵魂，没有灵魂的金丝雀也会自由歌唱。灵魂和躯体的重要性仿佛被模糊，人偶似乎只是人在镜子里的倒影，只可瞥见而不可注视，如果不是巴特坚毅的眼神和声音给了我力量，真的很难不掉进这个层层叠加的存在主义陷阱里去，在前作已经开天辟地的情况下，没有故步自封，而是换一个角度做到了完美，实在是难得。
比起第一部引用名言多了哲思却少了，但情境还是有看头
场面壮观，高潮升级，引经据典，说教明显。如果第一集在说脱壳，那第二集就在说移魂，思辨肉与灵分离，但这类科幻片都有祖母悖论般的bug，就是能源支撑的义肢。克隆还可以，仿生，AI都有这个问题，纵然是一段虚无缥缈的程序，网络也是有能源支撑的我觉得
啊被煞到了，自毁利器和自我意识的存在，人与非人的界限。感觉自身肢体和大脑的连接就如手机和电视之间的投屏连接，慢了几秒钟。眼太花。可以的话需多看几遍消化的视享。傀儡谣那一段想到新加坡印度街庙宇顶堆叠的群魔。机器人不出bug即是完美的不会犯错的，人之所以为人因其有缺陷，所以你很难去喜欢一个完美的人，好比我才不会去爱神。记忆形成自我，没有记忆的人不成其为人，所以失忆之人会问我是谁。而有的人每次改变都是在系统重装，这种机器人属性是不得已习得的一种生存技能。呼噜全程介入啊，友善的义狗，她也经常被路上的小孩当作玩具。分享伊藤君子的单曲River of Crystalshttpmusic163comsong449652?userid114046609 网易云音乐
"画的太恶心了，作画追求真实感为什么产生了这种逆反效果。

本质是破事水，还不如从头讲讲怎么喂狗给狗洗澡逗狗玩带狗狗上厕所呢，搞个养狗指南说不定爱看的人更多"
让人欢喜让人忧的中国风呐
视觉盛宴。是不是有点故弄玄虚，好好讲句话都不成，一天到晚在引用名人名言。。 
生死去来  棚头傀儡  一线断时  落落磊磊
汉字，光影，一部科幻片却给人很强的复古感。这部的哲学意味比上部更浓了，人到底是什么。时不时出现的诡异感让人起鸡皮疙瘩。我看这个版本的字幕组好厉害，基本都能说出台词出处。
无罪，是人的无罪，还是机器的无罪。异化是人的异化，还是机器的异化。亦或者是通过机器来证明，人存在的高级化
除了剧情，去找个51的音箱来看吧，音效很赞
押井守是科技狂人闷骚，从画质到配乐无懈可击，果然爱这种机械感，拖那么久才看实在后悔
第一次看OVA完全没有跳真是一帧都不敢跳画面各种美到极致没有之一，跳一帧都是罪过啊川井的音乐也美极了跟画面太搭了以及无数引用不明觉厉的台词，CV和编剧辛苦了最后二十分钟高燃而且居然不明觉厉但还是看懂了押井守赛高04年的居然能做成这样为嘛不能给十星
存在意义的终极探讨。感情冷酷，画面绚丽至极，冲击强烈。
人和肉身现实与虚拟的逻辑与黑客帝国真是互相借鉴啊场面和细节都让人动容，好多场景与镜头并非简单复刻，加上配乐，绝对是艺术和思想的结合人工智能是帮助人类进化还是将人类赶出历史舞台，这真是未来几十年的哲学和伦理焦点唯一的遗憾是人体福利不再是本片的亮点，但我还是要给此片打出最高分。
瑰丽奇谲的画面演绎出了银翼杀手与移魂都市的意犹未尽与力不能及
"生死去来,棚头傀儡。一线断时,落落磊磊。典出世阿弥花镜。这种异化的美上次见到却是在霹雳布袋戏龙图霸业里独孤遗恨之死独孤天涯两无恨"
很多中国字很多掉书袋相对上部来说情节更为简洁，大量的玄音与古怪的画面徒添神秘，最后素子如神之降临
冷饭炒了二十年当然到这部才炒十年，一个包袱吃了一辈子，这么简单的故事拖沓的要死。主题绝不会从装饰中浮现。
守护天使你好还有应该是少校吧，为什么会翻译成了少将巴特就是硬汉身子情郎心
押井守可以成为一名极好的脚本，也能成为一名极糟的监督。他心里有个好故事，但却讲不出来。卖弄和堆砌的那些东西，我真觉得对于本作的故事情节进展毫无意义。我想押井先生和克尔凯郭尔应该有很多话题可以聊。
"非常非常非常感动,华丽而昏黄的末世图卷,呼唤般痛苦苍白的声音,妄图摆脱罪恶和黑暗,归于爱和宁静第二遍看了，大量引经据典的对白，想来把当时初中的我看呆了，崇敬之情油然而生，现在回看，总觉得有些强行卖弄的生硬。但必须承认有些句子确实很有韵味。悲鸟血不悲鱼血有声者幸也。"
"当人类的灵魂可以独立于肉体而存在，那什么是证明自我存在的依据呢
1人类有灵魂么
2当人脑内的生物化学反应用机械模拟出来，你如何确保它拥有和之前不变的思维方式
没有以上两个前提，还假设出存在这样的问题迷惑自己，那就是两个字，矫情，或者吃饱了撑的。"
人类科技进步的道路就是自然与机械冲突的道路，我们害怕被机器所取代却因为拥有所谓意识而自视优越。鸟血惹人怜，鱼伤无人问。这是部我需要无数遍的观影才能组织好语言表达的电影，BTW，它让我想起了银翼杀手。生死去来，棚头傀儡。一线断时，落落磊磊。好吧，我也不知道在说什么，原谅我尚未理清
可以说是十分正宗的续作了，画风配乐叙事策略节奏晗射的母题都与前作基本一致，哲学内涵丰厚，对话更是典故频出，只不过本片在存在主义和虚无主义上的探讨比前作更加直白和细致，营造出一个科技即将取代人类一切事物的未来，在这个宏大的框架下探讨人类存在的意义及何去何从。两部作品都是将科幻类型片放置于侦案的故事情境之下，再加之风格统一的城市面貌和高度利用化的人造人设定，很容易令人联想到银翼杀手，但后者探讨的是被造者的情感与和人类的关系，攻壳更多的还是放在了人类本身，尤其是人类自我被材料所取代后的存在意义。两作更有意思的点是有些中国元素，二作的中文和带有中国文字的城市风貌似乎可以给中国cyberpunk电影一点启示，里面的一些店铺名字也挺有意思的庆Feng水晶宫甚至还有粤语的Ai自白
文学在科幻里也能这么玩啊酷酷酷
二刷910故事切入点从宏观落入微观，电影的基调与主角的情绪同步更显含蓄内敛忧郁沉重，可品味的角度也更细更薄。观影门槛高于前作不仅由于角色对话充斥着大量引经据典的哲学畅聊，还因为作品本身的视觉演出就谜团重重。视听制作的高规格提升让思考意境的细节更上一层楼，建模光影与刺耳童谣之下震撼的傀儡游行与思维迷宫的错乱演出无与伦比。押井守在电影中塞入了相当多的人机探讨，但并不像前作还能较为清晰的辨明作品表达的内容，可能的假设建立后又被否定，作品的结构呈现出了清晰的混沌感，实际上真正的重心就是这场迷思，包括令人费解本身也是作品想要展现的一部分重要的是思考过程而非得出答案，人才是产生混乱的根源。当巴特对机器人的态度从否定转向认可，无罪的判断对象逐步发散，引发了触及大脑根源的恐惧。
广东幕后BOSS下次我一定买正版防毒软件
看完以后觉得自己的研究一点意义都没有。。
这一部的画面真是太牛逼了，但是我实在不懂为什么每句话都要引用，而且这个翻译字幕的人也是把每句都翻译成那个样子，光论语就说了十句。。。这种过度翻译搞得我实在是不知道在说些什么。。。反而如果看英语版的就发现普通了许多。。。
故事没完全懂  冲着华丽到极致的画面加一星
"第二部比第一部更难懂了人物对话全是掉书袋，剧情节奏太快，我这个小小的人类大脑已经跟不上了。。可能如剧评所说，作者并不是为了讲故事，而是碎片化地表达自己的哲学思考。
我似乎感到，素子实现了自己真正的自由。独步天下，吾心自洁，无欲无求，如林中之象。这句多年前就看过的话，现在我对它又有了新的理解。
基础科学已经很久没有革命性的进步了。我对未来的社会充满担忧，我真不想过上那种人人义体化的生活。生得早也是一种幸运呀。"
能让我看不懂的片子不多，但这部我要承认被打败了。对于一部我看不懂的电影，是很难说喜欢或者难看的
相比第一部的苍白，这一部还要好看些。每一句台词都有出处，每一个定格都有内涵，探讨人类伦理的哲学，自我本我超我意志时间生命，只让人想到一个形容词，不明觉厉。
看完无言。信息量一度大到我怀疑自己的智商。但是，不愧是押井守呀。身为人类，到底是幸运还是不幸呢。所谓真实定义的边界，又到底在哪里。
看了切片讲东亚赛博朋克，又翻出这部实在看不懂的片子，大概看了个齐，还是假借一个调查赋予机器人灵魂的犯罪公司的案件，讲述巴特在素子消失后的自闭，以及素子终于上线两人再次联合破案的幸福，以及素子又再次离去的黯然。当然，所有的一切，都建立在当机器和人的界限不再分明这一基础上，如此，那么影片中的所有情感是虚无的吗毕竟，素子和巴特都是仿生人，严格意义上说，产生情感的肉身载体和有限性都不存在，因为他们可以附着在任何义体上，而且理论上是永生的，那么，活着的意义是什么情感是否无病呻吟
为了等到少佐出现我才坚持听了那么多突兀的名人名言。。不过画面确实美到咋舌
不行，不如第一个剧场版。
各种意义上的掉书包。从台词场景到情节设置。中式日式西式一锅乱炖。非常mesmerising。当年matrix三步曲时咋没看过这部呢比95年的做得更精致些。不过也没解决什么问题。哲学思考不可能有统一答案吧。人类就是作为整体，在我这一代估计也是不会遇到这种混乱局面的，不想那么多了。字幕时有时无，没差
完美完美太棒，还有什么词可以形容我的感觉吗
一大段一大段的各种引用名句实在是太装逼了，不过押井守自我感觉良好发挥到极致就是极致的画面美感，那种冲击力无以复加。
大二在校时的初影，巴特提狗粮回家，一人一狗的孤独与柔情场景印在脑中不时想起
"美丽东南亚。想起Crack里, whats the most important thing in life? Desire "
"叙事上问题真实存在，思辨上将问题抹除以达形上，最终完成为仿若怀疑论者论文式的画卷。
无限loop中的意识边界失效，肉体机械灵魂的关于人的本体论循环同时抹除三者的实在，最终以爱收题更像是一种被迫完成的态度而非相信着的理性回答。
风格化更加明显和充分，但间离感也在增强。这种不适也出现在视点混乱的中段。总体弱于前作。"
不得不捧一下押井守老爷子的臭脚，画面的野心好大，一帧恨不得说出4，5种意思出来。
在第一部的基础上，借由被强行塞进人偶躯壳的无辜灵魂，继续深入探讨灵魂与义体的关系。1当人类的灵魂达到某种程度，就会逐渐失去作为人的欲求，躯壳只是灵魂的载体，就像素子一样，没有类似所谓幸福这种矛盾的价值观。2耀眼的东方文化伴随着傀儡谣肆意挥洒绽放，机械摩天楼和香港的居民楼，2D和3D结合的画面有种怪异感，华丽的颓废笼罩着一切，像是从银翼杀手穿越过来的，透着深入骨髓的孤独，冷漠而清晰。3总感觉有些重心偏移，所讲述的和所表达的相对错位，还有大量理解不了的金句
Not the right time to understand it
9610 看到奇观的部分我几乎要落泪了。
等A站修复好新浪源的bug之后去看二周目
Innocence即生命，无罪，明明是一场杀伐决断的黑帮片呢，宣传时引出的哲学性的本质主题，让我这种不想看枪战谋杀的也看了呢。里面角色挺爱引经据典的，可以说直接从信息库寻求意义和指示，缺乏真人的生活体验吧。还融合传统文化，诡异庄重
牛逼。最后的画面里，由卫星下载到人偶里的一部分的素子面无表情地对巴特说，我随时都在。 巴特的侧面埋没在黑暗中，默不作声，连再见都没有说。的确，无须再见，随时都在，只是永远无法相见。
押井守把这部还算可以的原作推上了神坛。诸神字幕组。团队人员的肝还好吗9课人都爱阅读
生死去来，棚头傀儡。一线断时，落落磊磊。
"技术力方面没的说，了不起。
引用论语里的话都很表面，甚至很没必要，不知道其他的是不是也是这样子。
关于，笛卡尔的私生女在五岁时就死掉，而后笛卡尔制作了一个女儿的人偶，溺爱有加，这件事很有趣，可以作为理解笛卡尔的一条线索。"
都是恢宏的场面啊引经据典倒是有点晦涩了关于人偶和灵魂的问题是攻壳永恒的主题
人设，画质，剧情，信息量，BGM都无敌了我最喜欢的动画没有之一落泪
magnum opus!!!
第一部探讨人何为人，记忆和选择构建人的存在，基本上沿袭了82版银翼杀手最核心的主题。第二部灵与肉的二元对立开始模糊，性爱人偶被人类灵魂入侵大脑后会启动自爆模式，以保存证明自身存在的记忆，而素子为保存自我意识，直接消灭肉体游走于网络。同为被人为入侵大脑的躯体，二者同构。如果人偶能发声，大概也会说不想被人类灵魂入侵大脑，进一步对人类中心主义定义的人发出控诉。
有延续第一部的主题又有些区别，但这个题目似乎稍有些被讲烂而没有第一部来得冲击性更强。背景美术和傀儡谣的气氛营造仍然很棒。狗确实是亮点。今晚状态有点差，可能昨晚没睡够，还是过一年再重看。
探讨那些神妙东西之前，先把故事讲明白比较重要吧
整部片子都在掉书袋也是醉了。。。虽然结尾有作通俗化处理的嫌疑，不过电影本身还是十分高概念的，光是金屋子那个三重模拟体验，就是爆诺兰十条街的水平。想到以后可能都看不到这么好看的动画电影了，我就深深感到生命的虚无。
1哈拉维，2中国元素，3奇观场景，宗教奇观与后现代废墟奇观，4对黑客帝国和西部世界AI等等影视的启发性，等等
看完感觉主题比第一部要迷。死生来去，棚头傀儡。从傀儡出发探讨生命，的确有点恐怖谷效应在，把儿童的精神放入人偶做成性爱玩具。想起来几年前有过的硅胶衣内的真人提供性服务新闻，最后调查出来里面没有人。三重幻觉与预兆，已经有点像盗梦空间了。
机器也在思考存在
当然知道一些设计和安排就是粉丝服务呀 但是还挺吃这一套的 毕竟时间没有抻得过长
论题太多，人物对话跟猜谜语一样。
这集的画面不知道比同时代作品要强几百倍。结果因为女主角全程神隐反而没什么存在感
确实是好看啊，动作上打斗的刺激，不同于第一部的草间穗子视角，男性视角明显更符合更贴切更具有真实感。特别是这部的氛围感，赛博就是找中国的烂街道嘛
卡拉小孩子才选，成年人两个都要
都8102年了我还在替卡拉妹子纠结选哪个男人，结果导演真是干得漂亮。
我们之中有打了4星的叛徒
我的天也只有沃卓斯基姐妹敢把一个在丈夫和小三之间难以取舍的印度女性拍成现实生活里直男们梦寐以求or影视作品中早已被他们多次实现两个人都爱你，哪怕明知对方存在也要继续和你在一起的戏码。更狠的是，还同意你双飞，甚至他俩自己在床上也搞得火热。我真的，相当服气。
想拥有Wolfgang与他的粉色牛仔外套
最终集已经成为一种情怀，两个半小时显得弥足珍贵。希望每个人都可以找到自己的族群，并且不用躲藏，害怕任何外界带来的纷繁。永远热爱为少数群体发声的电影电视。
I knew it!!i knew it!最后十几人的群p哈哈哈哈哈导演不会放过他们的肉体的哈哈哈哈
剧情明显放水，但不死人有群P，这样的结局一本满足。每次看Sense8都是一种宣泄，人生最大的嘉年华不就是被爱的人包围吗
呜呜呜呜 我想做印度女人
拉了下进度条，看了下床戏，然后删，当完成一件任务。
如果我的Sense 8也存在，愿他们七个人比我过得好。沃卓斯基放下了她们锐利的科幻讽刺，为我们创造了一个充满人情味的世界，以此慰藉世人，你们并不孤独。所以，谢谢，再见。
迪厅那段真的登峰造极wolfgan的粉夹克韩国cp甜得我姨母心炸裂kala女王万万岁网飞拜托睁大眼睛看看 别再弄那些不忍直视的电影了 把钱花在对的地方
同时喜欢两个人怎么办，好苦恼，不如3P吧
两个小时确实容不下沃卓斯基之后想说的，所以这个结局匆促的其实打不了五星，但谁在乎呢能有这一集本身就是福利了不是何况我的智商本来前两季就没太跟上了这一集目的非常明确，所有家乡的支线基本全被砍。不过在这种情况下最后半小时导演依旧坚持拍出来，角色们所说的一切，都是那么美
我一月底说想抱着男朋友一起看现在出来了我只想自己撸着猫看哭要和大家说再见了
爱冈冈爱冈冈爱冈冈爱冈冈
解决出轨困境的最有效方法当然是3PWolfgang 竟然还有乱伦基因，太带感嘞
sense8 final 最终季有强烈的智商被侮辱感可惜了前两季那么好看。可惜了，可惜了，要是不被砍就好了
无脑五星，不需要解释
活下来，我做不到，但我们能做得到。这部剧是一个信念，是当全世界抛弃你孤立你时陪在你身边的朋友。不停想到沃卓斯基姐妹在V里的那段话我最大的希望是你能明白当我说我爱你时的意义。我不知道你是谁，未曾与你共度时光经历欢笑泪水，也未曾亲吻过你但是我爱你，全心全意地，我爱你。
我想说谁有资源立马奉献，迫不及待了。。。
最后的FOR OUR FANS很贴心了
终于在最后沦为LGBT尬苦情，神秘了那多集的boss傻的像村支书
带感印度老公同志男友警察同事演员腐女同性女友，配角拉出来都这么有魅力，更不用说主角团了。最后，他们又一起愉快的做爱做的事情了
啊啊啊啊啊啊啊啊啊我还想再看Wolfgang和Kala谈恋爱100集啊我还想再看见他们在下着雨的柏林咖啡馆和黄昏的孟买神殿并肩而坐
打完这发火箭筒我们就群PPrideMonth what a gift 想看那些被激怒被冒犯的人的脸大笑哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
第一季神作之后，电视剧的主题就没深入下去过了，就是派对，打斗，旅游，orgy。整体很失望。唯一好的是知道填不了坑于是把重心放在了爱上。还是很有感染力，但人性通感，全球化，博爱这种就失败了。
纯粉丝向的完结篇，Netflix给了喜欢这部剧集的人一个交代。看到现在，故事彻底不重要了，编剧随便把坑填了填，最后彻底变成了一个大party，讲爱和包容，超感这个特殊群体都可以出柜了，开放包容接受并尊重一切形式的感情，这种和谐是理想中的完美状态。
看超感最大的感触就是，世界上有人与我感同身受，如我手足，如我灵魂这样的设定就足够让人感动了。云图才出来时好像很多人骂，但当时我就爱死了那种芸芸众生互为映照的宏大图景。超感里这种感觉更是极致了。完结篇是一场嘉年华，看得我也凛冽起来想上街随便拉个人大战三百回合不想完结
脑残粉 滴
for our fans  小孩才做选择 大人是全都要  两个半小时把一季内容讲完 细节什么的就不要在意了 所有人集合说是打boss其实纯发糖 各种团战全员几乎无伤 云听歌云kiss云高潮应有尽有 太他妈甜了 谢谢填坑
腹背受敌的当口还能大快朵颐游山玩水，不得不给你们突破天际的乐观主义精神点八个赞。
一场世纪级空前盛大的音乐群P派对。巴黎，那不勒斯，铁塔烟花，经费在燃烧。Wolfgang最帅小狼的童年太过悲惨，我娜简直有毒看到最后热得只想脱bra，没有群P还能叫超感八人组常日一身黑的小马换上骚粉装好评差点以为要扼杀Kalagang了友情爱情性爱生命大和谐，真羡慕这种幸福感满溢的友谊
地域拖油瓶之二不爱这部剧的豆瓣er
慌慌张张，匆匆忙忙。把碎了一地的三观抖一下再带上。
"201869线下八城联映没有什么比和上百位身份认同相似的人聚在一起大笑一起欢呼一起流泪一起高唱whats up更让人心潮澎湃的事了。Wolfie和Raj接吻那刻全场沸腾
Im not just a Me, Im also a WE!"
向这群饿着肚子的艺术家致敬，尤其是沃卓斯基姐妹
我真的很想和冰岛女孩还有美国男孩3p
人以群分，分久必合。爱能通感，性可群P。万类霜天性自由，群P万岁
乱七八糟
我就是失望到打两颗星的叛徒之前就想到了故事会潦草收尾，但没想到Wachowski的动作戏能崩坏到这个地步，结尾例牌的群乱大爬梯也没什么惊人之笔，最后空喊大爱打破万恶的一夫一妻旧世界也显得苍白无聊。
两个半小时不足以填满所有的坑，但最俗套的方式也是最有效的方法，在一系列主角光环的映照下，快节奏的完结悬念，最终的爱的表达虽略拖沓，但谁又能说不呢特别是Rajan逗比太没存在感，警察小哥变身美国队长，德国帅哥太开放，Bug依然没有bug，巫师爷爷最可爱，爱的表达太煽情，难舍啊
我x 看完真的觉得这个剧太tm酷了 爱哪有那么多条条框框 开心的话三个人一起爱也没有问题 kala的结局我真的一百个服气 羡慕x10000 舍不得完结啊啊啊啊啊 边听rather be边来个爆哭 想要最后那根彩虹假丁丁Wolfgang身世也太tm惨了吧 暂停卧槽了半天才继续看下去 熏疼我冈WE ARE ALL SENSE 8
带感哭
剧情放水 但是共情通感集体智慧求同存异美美与共天下大同太香了 全球化最好的寓言故事
完结篇，不忍说再见。看的我泪水涌动，几包抽纸都不够用。在有生之年追超感，是这辈子最性福的事情。
当直升机爆炸的那一刻，我就死了分析主线剧情的心了完结特别篇就是一场终极派对，把8人组以及所有亲朋好友聚到一起狂欢类似于老式香港贺岁片那样最后大家集体拜年总之，大家开心就好
完美大结局。剧情推进太赶，没有过多铺垫
超赶猎杀，消耗了我对它前两季的好感。
特别的爱给特别的你，滚
第二季拖到得知被砍也就没看了，以为能借此善后一下第一季的感情和期待，结果一边看懵一边诧异这世界观到底真有打开过吗看着沃卓斯基的概念想象力和视听创造力彻底泯然众人，又凭着可谓珍稀的真博爱真正三观搭建出这么有意义的亚流行文化符号，我一个不知足的老粉，别提有多五味杂陈了。
就这样结束了就这样就这怎么好意思在片末打出献给我们的粉丝这行字
实事求是吧，除去庆祝的喜悦，这个特辑就有二星这么难看，神秘学和科学傻气融合的情节。角色对爱对感性对同等族群的渴望始终是做得更好的一点。最后的镜头留给彩虹假阳具，倒格外惬意
就是吃这一套啊，爱以一切形式无处不在，爱能战胜一切。甜哭。
世界这么大 每个人都应该去看看
我是个打两星的叛徒。
真的不行
还有比这更美好的剧吗用一切去保护去爱。不管你是什么样的人，可能是药物依赖者，黑帮份子，同性恋，变性人，穷小子，但爱就要爱你的全部。最后群p都差点看哭了，超级的happy ending简直爱的化身完全是送给粉丝的结局。虽然非常仓促，也记不清之前剧情，好多东西都无法塞进两小时。
经费不足的情况下还能勉强把坑填了出完结篇回馈粉丝，并且结局无人伤亡和和美美咱还要啥自行车呢。卡拉拉詹沃夫冈三人行的结局实在令人大跌眼镜，真不愧是群生而自由的人呐。人生中最大的幸事莫过于被爱包围，如果世上真有什么奇迹，那一定是与人相知甘苦与共。
Impossibility is just one kiss away from reality
真的舍不得
哭瞎谢谢你们
太好看了，感恩 Netflix
在经历了这一切以后，还有谁会愿意回到原来的世界呢Amor vincit omnia  结尾的方式简直意料之中，然而看到for our fans和片尾花絮又开始哭了 三年以来，谢谢你们。
剧情已经崩得
高评分是一种情怀而已。整个完全是在塞故事，为了完成喜爱这部片的人的愿望，强行让所有人都偿所愿无论是同志，还是爱人，甚至身心各自爱一个人的婚恋都得以成形狂欢合唱，种种的相聚的感觉，真不像是电影。真不知道怎么打分才好了。
"这个剧纯属自己作死的，之前两季那么宽裕的时长不好好推进剧情光在打秋千，结果为了交代结果这个完结篇完全变成爽片了吧。不信抬头看，死线饶过谁。
另外你们期待的orgy在最片尾，整整5分钟"
内心毫无波动
EPIC! Thanks for this world半夜爬起来刷 刷到最后天亮 感觉能迎来很好的一天 明天去PRIDE PARADE 现在内心盈满幸福又平和。如果世界能是这样的世界。我的欧亚肉搏组multiply了 吹爆善孟WolfieFelixmy善不愧C位开头一记重锤 结尾一场盛宴。I Am Also A We希望最终世界能到达那里吧。
啊啊啊啊啊啊啊，无法用言语表达了已经
我一直在想卡拉的情感纠葛该怎么收场，后来发现是我俗了。在一部群P都是家常便饭的剧里，二男侍一女有什么问题有什么问题终于完结了，150分钟，仍显得容量有限，匆匆收场，但这部完结篇本来就是龌龊司机给粉丝的福利，也就没有什么过高要求了，看到八个人都好好的，就很好了。
Kala当面脚踏两条船正宫和小王从此幸福快乐玩在一起善和警察小哥狂秀恩爱八个人都脱单Wolfgang你是无双枪神吗肉身直接跳出来都没人射你Naomi最终结婚成眷属最后群交吓死人Jonas的真相纵然惊人，但两边到头来都是用全灭来解决，不免仓促了些，不过完结篇本仓促，可算是交代完整且HE了。
看完了，前面都忘了，那么现在谁给我讲解一下前两季延续到现在的困惑，whats going on
多少电影电视剧都在讲爱，唯有这个系列我是最服气了，只有这个系列做到了最大限度地尊重和表达所有爱的形式精神的肉体的排他的多向的同性的异性的变性的同文化异文化父母朋友手足，所有的爱，都是平等的，都值得庆祝。我哇哇大哭。
我没想到8人群P会成为这系列的主要标签。86
意义超出评分范围 for our fans
呜呜呜呜呜我太感动了。还能看到我家Riley和裴裴开心死Nomi X Amanita毫无预兆飙泪。爱能战胜一切甜哭
一边哭一边硬 剧情啥的不重要了 重要的是拍出来了it matters a lot 几段催泪台词挺刻意的但我还是哭了 就 要勇敢不要放弃才会得到我喜欢的pinky wolfie大哭
除了打斗部分，剩下的感觉好无聊
这封写给粉丝的情书，真是激昂澎湃，那些溢出来的暖意，源源不绝。会记住维吉尔说的，爱战胜一切。因为对于爱快乐共情平等希望，这里有最宏大又最细腻的呈现。一家人就要齐齐整整啊，好爱这大家庭，怎么可以每个都那么可爱。在这剧里演任何一个正面角色，都该是何等幸福的体验。We are SENSE8!
我害怕那些假装能永远存在的东西，因为没有什么是永恒的。但有你在身边，我不在害怕改变。因为我想不到有什么生活能比看着你改变，看着你不断成长更美好，我想看到你所有的改变因为只有你的拥抱，才是唯一让我有家的感觉的地方。
710。关系如此和谐的群P也是影史一大奇观许多副线如利托的好莱坞发展克普斯的大选被砍飞，剧情一直赶的前提下，沃夫冈的童年史留有篇幅挺不易就是唐人街那种姐姐母亲的家庭关系呵呵要笑死了。借观光名义组团杀敌的设计别致，但一发火箭弹解决大反派未免太快了而且已经有背叛的乔纳森和爱人直捣黄龙炸敌人老巢，主角们的行动就显得没太多必要了不过这些细节都不重要了，粉丝就是冲着列车共舞婚礼大戏的激情戏来狂欢的。卡拉选未婚夫还是选情人的炒股热度比二次元党争还激烈，本以为有卡拉以死相逼救赎沃夫冈这一笔，拉詹股算是没前景了，结果未婚夫在半路杀到巴黎，发挥本剧爱与包容的核心精神相信卡拉的任何解释，等等两股持平看得笔者这等股民不知该哭该笑。
这样就九点二了
卡拉我全都要jpg
For our fans这确实是对这个剧的粉丝的献礼了，剧情什么的还重要吗不重要。就是要爱爱爱，就是要为爱狂欢狂欢，感觉这就是沃卓斯基邪教的传教片。感谢Lana，感谢这么有爱的剧组，感谢网飞在砍了之后最后还是放行给拍了这两个半小时的完结福利。PS上季结束我就在期待的sun和警察小哥的糖太好吃。
牛逼无话可说的那种但是很可惜，最后收尾太潦草了，两个半小时根本不够。沃夫冈穿粉红色的夹克
其实作为纯粹故事来说非常一般，完全没有了前两季的精致，而多人之间的能力替换也因为大家汇集到一起而显示得较少，主角光环更是刺眼得厉害。但导演是明显不在乎了，反正这部只是为了回馈粉丝的完结篇而已，因此各种抒情，各种开挂，而我们也看得各种HIGH，能看到这样的结局真是好幸运啊
痛苦将我们团结。有制作缺陷，有时候镜头间连续性都不好。但表达丰满溢出屏幕，片尾看Lana彩色辫子跳来跳去，觉得这剧意义已超出几个人或一个群体了，这是拍给人类的未来的。卡拉两场重头戏让人触动很大，尤其第一次一起见俩男人那里感性与可能性真是迷人。以及，两小时也有群p迷之致敬多兰
Wolfgang的粉色牛仔外套尖叫。卡拉的三角恋也是很棒很棒。非常需要过美好的性生活了
"一场狂欢

群趴已经数不清是多少人了

想把所有没给5星的人拉黑"
总算结束了太棒了
作为粉丝，我还是觉得和之前的相比，大部分时间都是狗尾续貂，但最后的那场戏又太好看了，还有拍摄花絮也看得流出了热泪。想起去年十月去巴黎，剧组刚好在巴黎拍戏
看到片尾字幕For Our Fans哭出声。这剧提供了一个乌托邦最美的假想。每次看到这八人走在一起，就对生活生出期待。实在不舍得，连看到反派都亲切得想问好。这结尾估计真大结局了，最后二十分钟又是我人生难忘的观影记忆。曲终人不散，超感的故事正在发生。
给粉丝的礼物也太惊喜了
感谢这一场华丽的爱之冒险。Love conquers all Love saves us all WE ARE ALL SENSE8
15年之后，大家有一部可以代替真爱至上的圣诞夜大年夜背景电影了。
狂欢终有一散，这样多重交错的情节人物也只有这两姐xiong妹di能体会了，结尾世纪大和谐，群p的句号画的完美。for us
这个本子适合好好地改成电影，去掉那些邋里邋遢的风光镜头，还有什么乱七八糟的狗血亲情伦理身份认同之类的戏份，直接做成那种很酷的科幻。特别篇没办法了，就是草草收尾给观众个交代，好不到哪去的。整个片子的高光时刻，是印度妹中弹，八个人同时感受到那一瞬间。
作为剧集的finale非常长，但为一部剧收官显然还是太短了，仓促之间终究没逃过烂尾。这一集最好的地方在于，除了cluster的8个人之外，尝试将超感在某种程度上外扩到了身边的普通人身上，精神情绪感受共同呼吸起伏。看结尾制作花絮，这部剧的制作本身就是在现实中体验超感。510
最后拉詹和沃夫冈sense8之天使的性  好吃甜喜欢 爱全打胜
该剧拓展了我们对两性关系可能性的局限认知，受到了LGBTQ界的一致好评另外，不论你看没看，它都值五星，不接受反驳，更何况还贼鸡儿好看至于那些给出低于四星的人，你是没硬还是没哭
"这大概是冲出宁静号之后又一次剧粉的大胜利。很完美的Finale了，不只是8人组，每个人的身边人基本都想方设法加入进来了，who doesnt love happy ending?! Ultimately，its about minorities, all kinds of Love Conquers Everything"
作为近年粉丝运动里最佳复活典范，大结局果然百分百粉丝向。基本上就是满足你所想要看到的一切。只可惜了开场布的如此之大的局，期待某种伪科幻玄学升华的我只能摊手了。沃卓斯基姐妹如今真LGBT前线战士。
完美收官这部剧的意义已经不在于剧情本身更超越了其中的意义所在更是给所有粉丝一个完美的礼物爱不分国籍种族性别和男女纲常每一个人都有他们存在的价值，感谢导演给予最后的交代五星炸裂好评
终于还是有个完结篇，也算是给被砍的遗憾一个虽然不完美但仍能得到些许安慰的补偿。超感猎杀就是一个用科幻包装起来的爱的故事。不论是变性同性还是一妻多夫跨人种跨种群，都不是事儿。至于群P，那就是自带BUFF。沃卓斯基从兄弟变成姐妹，从虚拟到现实，跨越宇宙维度，世界有多虚幻，爱就有多真实。
他们不同族群间在斗些什么基本没搞明白，我看到的是导演在为同性恋变性人腐女等各种基腐各种边缘群体代言。你好，我是她妈妈这是她的三位父亲。怎么处理这俩个男人你有超能力可以同时拥有他们俩的。还有可以陪你冒险挨枪子儿的兄弟爱人。啊啊啊简直太帅
结局嘛，看的乐呵就算完成任务了，说太多的也没有太大意义，比起剧版九集鸡汤一集主线，这么干脆利落还要啥自行车
真的受不鸟印度女了，wolfgang真的不要跟他发小来一发
"这部剧能诞生已经太伟大了 非常烧钱 非常耗精力 体力 光一集就能折腾人折腾个半死 想象力是一回事 但能把它做出来是另外一回事 致敬这部剧里所有的工作人员 以及伟大的导演 沃卓斯基姐妹

从前我看片更重视视听语言 这是第一部让我全神贯注到内容中的剧 它所输出的价值观启迪了我 丝毫不逊于爱因斯坦发明了摄像机 卢米埃尔兄弟发明了电影 牛顿发现了力 霍金冲向宇宙 能感受到人类的繁衍 继承 一代一代人靠着古人的智慧活下来 又不断从习惯中刻画出新的东西 视野一下子就打开了 好像观众们也变成了超感人 脑海里有不同的声音 相同的爱与远方"
依然是 链接选择的多样性和网络技术结构模式的反向映射尝试，姐妹俩的私货是游戏化的嗜杀和超high np 
"谁说只有1对1,还可以1对2,2对2，1对3,那n对n啊借用印度小哥一句天下怎么还有如此之事。嗯可以有。"
太尬了
婚礼的誓词我要再听三百遍嘤嘤嘤
剧情真的很伧俗，仓促到我都没看懂主线的关键剧情，不过算了，总比没有结尾好。
粉丝剧都不算合格
Just keep thinkingEiffel Tower! Eiffel Tower! 愿天下大同。今夜我们都是卡拉。
印度小哥MY GOD
"This wedding is proof Proof that for all the differences between us and all the forces that try to divide us, they will never exceed the power of love to unite usfor our fansT  T"
十星不嫌多，这辈子所有对于世界的祈愿，一部电影完全满足，高潮一波接一波一波，又哭又笑戏精上身，我只看到了爱，你呢
Love wins!
"It is proof, proof that for all the differences between us and all the forces that try to divide us they will never exceed the power of love unite us 在你被称为黑人白人直人弯人之前，首先你是一个人。开场的混剪就值五颗星，les婚礼哭点加一颗星，结尾的群P可以再加一颗星。"
真的非常满意，不谈那些注定已无法填起的伏笔，作为主线算是结束的干净利落，作为支线也有了美好交代，感谢因超感猎杀所带来的感官享受以及如同童话般的感动和勇气，我们的与众不同不是恐惧的来源，而是完善彼此的证明，愿未来充满爱和自由。
最后有点太圆满了，印德3P组看得我
Love is love
我爱你们每个人
为什么每一次床戏都可以拍的那么美啊啊啊
原来一切都是为了LGBT。。
无需忧心忡忡去区分现实和虚幻 享受这一刻 真的是献给粉丝的作品
就这么完了。。。印度男那一条线都没有任何交代呀。。。。。。观看次序第一季 2015  圣诞特别篇 2016  第二季 2017  完结篇 2018。
一个无可奈何的仓促收尾，让这个本可以无限延展的故事戛然而止。最后回归到最世俗的爱虽然是最讨巧最保守的处理方式，却并非粉饰太平，是秉承着创作初衷同时for our fans世事哪可完美，依然感谢这部剧给我带来的无与伦比的体验，它仍是我心目中最本时代的影视作品。
看得出终结得比较仓促，但最终婚礼以及817还是给系列完结画上完美句号。博爱。
看完结局，真好，想结婚了都。还记得第一季看完的时候，简直太甜太羡慕太想谈恋爱了。三年后，物是人非，当然百转千回之后，如果运气好，会有个好结局。
看完内容再看这评分，确实是粉丝向btw用群p桥段吸睛已经用烂了。。
实名羡慕KalaBug点醒Kala那里莫名燃了，感谢沃卓斯基姐妹实现了情感形式最美好的幻想。Sense8真的是需要慢慢烘焙的剧，勾兑在150分钟里面实在太挤了。本剧真是完美诠释了任何形式的爱不存在任何异议的限制所以比起动作戏，更喜欢大家在车上共享音乐NomiAmanita的婚礼鱼水之欢。
八个人的通感故事，以群P开始，又以群P结束。八个人用情感征服地球，被沃卓斯基的世界主义折服，Respect
作为起死回生的完结篇拍成这样真的满足，结局仓促什么的都不重要了，每一对CP都想磕，泪目
两个半小时真的疯狂填坑了 不能奢求更好了 想要老裴的旅游小粉帽
即使带着粉丝滤镜看，整体的节奏也太拖沓了，八人狂欢的MV式慢镜头场面出现太多次了。龌龊司机姐妹从第二季开始就在滥用煽情价值观输出和旅游风光大片这三板斧了，剧情圆满但相当潦草。之前搭建的宏大世界观和科幻元素彻底沦为了表达博爱真善美的工具，有群p也拯救不了失望之情。
最后加分了。
拉詹我的拉詹
特别的爱给特别的你吻
这才叫纯正的LGBT电影嘛
剧情是在分猪肉吗注水的还分得这么义正言辞。越来越感觉就像是高中生看完歌舞青春之后热泪盈眶写出来的中二东西。
坑填得太匆忙了，可惜。还是要感谢Netflix带来这么惊艳的剧集，从第一季燃到如今实在难得
妈耶，好感动，终于有一个交代，happy ending 了又想重温第一季了，这群人太可爱。就是冈哥为什么要亲拉詹，虽然理解但无法接受哈哈哈哈哈。
大狂欢耶
算是追完了人生第一部美剧，感谢网飞
结尾真的天下大同了
并不百分百喜欢happy ending，但又无比期待happy ending。于我而言，这非常沃卓斯基，迷幻硬朗浩大夹杂着幽默温馨情欲，似乎到最后只有爱与世界大同能解决一切。可是还是想说，真好啊。本想讨个完结，看到后面却感动到不行，也羡慕到不行，虽有不舍，但内心已满足。
蒙太奇用到吐
一家人欢快地群 P 到黑屏 这全剧终得也算是前无古人后无来者
哈哈哈 派对狂欢好嗨皮
该开趴开趴 该群P群P大结局嘛 就是要这么欢欢乐乐 开开心心啦 再见 大家
真的是极端的粉丝向了，最后弹了句for fans，emmm真是感慨呐。这么宏大的故事，最后不得已写成了这个样子也是很无力的。讲真最后花了二十多分钟搞那个boring的婚礼，真的不是我的菜。最后的大群P真是美啊。发现还是东方的身体更吸引人。第二季开始的黑人小哥是真的丑
凭着一股近乎不讲道理的爱献给粉丝一出世界大同的美好图景。
没看过剧根本不知讲什么
世界终究是大和谐
超越性别     拉娜沃卓斯基看的足够远     不愧是拍黑客帝国的兄弟
OK最后几分钟简单粗暴，暴力血腥，完结撒花。
似乎是有连续剧，我没看过，我只管电影，原来编辑是龌龊死机姐妹，怪不得那么恶心
终结篇，乱炖的一锅粥，前面故事没看过的人享用应该会比我现在的体验更好。在我看来，仍旧是揭露很多问题，但是没有给出更好的解决方案的方案，最爱朴姑娘一对。
for our fans 不愧是献给粉丝的完结特别篇，于我而言真是超感猎杀的精华集大成者。没有各种细节线索的缓慢铺垫，换来的就是快节奏的故事发展，虽然剧情因此难免显得仓促带着主角光环开挂，但我却看得相当满足。一对GAY与一个腐女和谐相处，相亲相爱的拉拉步入婚姻的殿堂，拥有了丈夫也获得了情人的女子开始了三人行的性福生活联想到马斯顿教授与神奇女侠的两女一男超感八人组都有了自己的伴侣，十几人再续圣诞特别篇的惊艳群P本来插曲 Depeche Mode 的I Feel You就挺惊喜的了，没想到片尾曲还使用了我喜欢的 Clean Bandit Jess Glynne 的Rather Be，真是喜上加喜
哭死最后end credit里竟然有在vancouver的部分，有个drag queen朋友还出现在了里面大哭
"每次看超感猎杀 后遗症都会持续很久很久
完结篇直到五年后的现在才看因为看完就真的结束了

呜呜感谢导演沃卓斯基姐妹给的圆满大结局
估计再也不会类似宏大的世界观的作品了 也很难再有一部耗费如此多精力钱财拍摄的跨越6大洲N个国家N个种族那么多人共体共生的科幻剧巨作了

也是一部让你观看时 会觉得那些人也是你的族群 即便是不被理解的异类 地球上也有人能和你共同感受共同触动 

Well Goodbye Sense 8"
也算是扫尾了，虽然没有太大惊喜。
腮帮青年wolfie无脑粉 沃卓斯基无脑粉无条件的共享的平等的爱literally make love no war这个糖太甜了我要成为n体婚姻支持者了只有我们智人缺爱又自私又警惕
ok 节奏回来了 印度那条线最后三人行也是嗯导演作风
作为大结局还是太潦草了，比如Sun那条线太仓促了不解气不过也算在被砍的情况下一种还不错甚至可以说很好的折衷方法。最近的生活太悲惨，所以看到大团圆的欢庆场面会得到适时的安慰。哇，她们在巴黎的埃菲尔铁塔上举办婚礼，好浪漫。哇，在这个系列里已经看过多次群p了，但最后一次还是极致震撼，这是大型艺术展览最后的场面直接让我从四星升五星
好可惜啊，因为没有续订，所以这两个半小时就是最后一集了，篇幅所限，群岛空隙都没有展开，人物感情也强行给答案但是龌龊司机姐妹创造的是一个非常理想非常美好的世界，这个世界充满了爱，这个世界消除了隔阂所以这个世界非常的不真实，但是很希望这个世界一直延续下去不要完结。
是沃卓斯基的一场大party，也是他她们我该用哪个称谓叫他俩呀的愿景吧，没有种族，没有性别，没有国界，所有人有爱地在一起。剧情仓促了，主要是因为太贵了，拍不起。土豪剧组最后竟然在埃菲尔铁塔上玩high，也是666
圆满完结。这个剧真的好看。主要是8位主角都很让人喜欢啊，都是一群善良又充满爱的不同地域不同身份的人类。编剧沃卓斯基想要传达的理念和价值观非常的吸引人。多次群p的场景引人咋舌，只有这样的设计才能合理的圆回来印度美女的艰难地爱情选择，我真是服了。沃夫冈真是又帅又能打，迷人的孤胆英雄气质。斗娜的着装太飒了。总感觉结束战斗过于简单了些，一个火箭筒就摧毁了其实完全可以完结篇再拍成一部剧啊。真的不过瘾啊。
"以她们的婚礼做结，以群p收尾，各种意义上都是完美的。sense 8的完结篇真的做到了片尾那句for our fans，是连续剧系列对粉丝最好的献礼。
很难找到语言形容我的感受，感恩沃卓斯基姐妹。"
为了填坑的特别篇，巴黎铁塔的大趴真棒
打戏什么的就是任性的过家家啦，但又何妨呢，这个疯狂的八角星本来就只是关于爱与神迹。
"我就知道，射落敌军直升机，拯救世界，并不是高潮只有结尾的群体动作大戏，才是真高潮。

PS认真说一下，最后婚礼上主持人的致辞，真是本作的灵魂。人与人之间，情感连接，真诚而炽热，情到极处，拥有超越一切理性的无穷力量。"
能看得出来确实是致敬粉丝之作，从剧情到剧组都放飞起来了。打得也是情怀分。
女同万岁3p万岁我也想在巴黎铁塔结婚惹和Will穿着粉色外套的Wolfgang我可以韩国detective我也可以前面忙着打BPO都没时间做爱了惹
不枉此生系列。Always together，Forever Apart。
很不好看，不知所云，butwhat can I do，I love it
游客那里笑死我了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
"这火箭筒就很灵性。一炮解决掉可以讲三集的剧情
小女孩才做选择，，，，，"
爱裴裴爱lito爱赫南都爱dj姐姐爱wolfgang爱墨西哥谢娜
终于，不用跳来跳去了。这世界终于安静了。再见
在这个世界上，求同和存异都是如此艰难，而沃卓斯基姐妹给我们展示了一个近乎完美的世界。永远不要丢掉世界一家和去性别化的理念和希望。充满爱和感性的世界总是有美好的一面。
Nothing Matters When Were Dancing Dis ending is so beautiful that my heart is weeping 花式虐
其实只能算SP吧，不过能完成结局也算了了粉丝们一桩心愿。优点还是一如既往，沃卓斯基的情欲镜头简直是大师级，构图让我感觉到文艺复兴的气息。印度大美妞简直人生赢家，轻松享受两男人，还不带争宠的那啥，多元成家哈
love is love要去巴黎看巴黎铁塔。
大概是十年才能出现一部的精彩剧集。
人类之爱 太美了。 去爱吧 去探索无限的可能性
什么鬼那不勒斯旅游宣传片么?
such a beautiful family
Emmmm 乱糟糟的happy ending 
被进度条吓到，性爱画面最好的剧快结束了还没开始做爱，这是for our fans?还以为要拍成剧情片了，结尾留了十分钟，美好啊。真正照顾粉丝感受，比起HBO当初砍Looking，Netflix太良心了，真给大家拍了大群P。祝大家都有喜欢健康的性生活。
到最后都还在纠结选谁的我果然是超感8的叛徒，太不合格了裴斗娜那条线怎么看都好韩剧暗戳戳的少女心，果然还是更喜欢闷骚的含蓄。结尾接二连三放炸弹，可是我八人开挂组就这么完结了啊大哭。
看完最后一集真的感觉坐实了Sense8从头到尾就是场黑客间的网络战而已。摸着真心说确实略有点烂尾注水的感觉，剧情无脑推进，展开无脑屏蔽，人物全程开光环就是不死。但这也是为啥粉沃卓斯基的原因，哪怕烂尾了也要做成剧场版把坑填完，业界良心。
特别仓促，很多不足，但是看了真的好。无限的可能，无限的包容。ps耳语者戴着皮项圈被牵进夜店那一段真的让我心神恍惚得辣。
真的是为了粉丝来了很完美的结局有笑有泪有群p
虽然还想看更多，但本剧已淋漓尽致地表达了所有想要表达的。
先送上五星，毕竟是粉过的
好喜欢看他们所有人聚在一起的时候，一起听同一首歌的时候
分了三天才看完它，因为屋里太热不断开小差。其实，这是MV大合集喂LBGT反歧视内容是无比正确的，最后群P，那是性解放咩，好吧我会只把它看成喻意所有群体融为一体平等自由幸福生活的愿景的。题外下，见闻了很多国外的多元关系，我现在思维很混乱，不知道道德有何用，然而又没开放到接受多P事件。
依然15倍速快进，我对群p场面没什么兴趣啊，不是很能get到这个结尾
欢乐的时光总是那么短，又到时间说拜拜。
最终，人生目标变成了，活得像卡拉。
未知中找到希望，残虐里感受温情。爱可以超越时空超越性别超越种族，让所有人都不再孤独。这个世界不完美，幸好还有完美的你们。PS老裴每次打架都太拼了，想给她买保险ww以及，和文警官的糖太甜啦
主题性情感意识思维的同感与共享。爱能战胜一切。献给粉丝的盛宴。
欢庆时刻一定要啪啪才能尽兴，如果还不尽兴，就打电话再叫些人。
"还好结束了，否则群岛组织和其他cluster的伏笔要绵延不绝下去想想就脑疼。尽管如此还是很舍不得他们，结尾14p我一边翻白眼一边笑着看完，so long,my cluster"
"十分钟内就开始泪崩，也不知道我在哭什么。
感觉真是不容易，又他妈真是幸福啊。
现实与不可能之间只隔着一个吻。
祝我们都能获得属于我们的独家幸福。"
这是我到目前为至。看到的最爽的剧，花了一年多的时间追完全部。看完了不仅爱上了八人组，更是认识了并爱上了卓沃斯基姐妹，太有才了，脑洞大开。
居然两个都要了印度女可厉害了
真的很肤浅，几度看不下去硬被逼着看看看
管它什么剧情呢，这就是单纯给粉丝的一个交待和礼物，沃卓斯基也只是做好分内事情打戏和群戏依然水准十足高，大团圆的结局也安排的让人恰到好处的矫情，甚至大群p也给你看了还要咋样。这剧本来的迷人之处就是爱的包容和多样以及通感这个概念下所涵盖的各种文化，其实在还没堕落成肥皂剧戛然而止的正好
没什么事是一根火箭弹解决不了的，如果有，就再来一根。
看完只能感叹龌蹉司机真的确实厉害虽然仓促两小时剪辑的也算吸睛了，可惜了这么好的设定，可惜了这么多好演员不能给观众续订个八季。不过这个剧传达出的那种打破陈规冲破界限的点真的很鼓舞人。丹尼拉才是同妻的正确打开方式，有血缘也未必有亲情，为什么不能是三个爸爸，虽然爱无法与人分享但是性爱可以啊，性是人的基本权利 包括性别的选择以及爱什么性。在这部剧里连群p这种道德禁区也已然成为了自然的一股力量
三年，八个人，看着你们在一起，拥有了全世界。
我宣布沃卓斯基姐妹是地球上拍性爱场面最牛逼的导演感天动地的love story就此划上句号，想想就是一个爆哭。片尾花絮太有爱，司机姐妹绝对是心有大爱的圣母降世。继续许愿圣母麻麻们每年都搞个超感特别篇
goodbye sense8边看边想群P在哪果然还是出现了最爱依旧是我家BJS
镜头里大部分时间全是脸表情语调老是明显带有一种瞧我在演戏哦我演得好不好啊味道 这种类型的片子。恶毒点儿说，风格和概念可能都比较符合自恋青少年的口味吧。没看过剧，不打分了。
印度女的困惑与释然。
真是拍给粉丝的联欢晚会，你想要的一股脑给你
伴随着那首昂扬的rather be，哭着笑着痴着say goodbye
相通相感 相笑相泪 相痛相悲 这部剧的整个内核是非常了不起的 永远爱你 sense 8
谁舍得打低分啊。。。
"All the characters, all the storylines, complete in a sense of delicacy and all lead to love Perfect ending!!!  And now I can die in peace"
好吧我最爱咖喱哥
真纵横四海!
无聊
再见啦
片尾值千金。床戏太尬不然还有三星。实名提供免费CPR教学。也就剩风景好看 那不勒斯的莉拉也很好看 剧情和人设除了苍白已经找不到词形容了 人间大爱如果真的值得总该塑造个好一些的容器来装。
最后的烟火爬梯床戏和花絮，啊，敬千百种人与人之间的关系，敬爱
"Hooray!

In Search of Lost Time"
真是为了结局而结局，也幸亏不续订了
片一般，突然发现沃卓兄弟彻底变成了沃卓姐妹，一个改名叫莉莉，一个改名叫拉娜。
信息量有点大 没有看过电视剧 直接看这个电影 有点厉害 贵圈真乱啊 什么都有最后完美大结局真是were 伐木林啊我还是去补补电视剧吧 看起来还不错的样子
两个都要两个都要。几乎可以说做到了临砍之前的完美挣扎。
"Live together, or die alone 就这样迎来了完结，八个人一心同体始终是个戳人的设定。铁塔婚礼如梦似幻，不得不说，印度小姐姐真实人生赢家。最后的for fans太暖了。"
最后的for our fans 简直暴击好吗
我知道这是for our fans 但对于非粉丝向的人来说太不友好了吧。最后的群p很精彩呀
气绝
三星半，虽然我是脑残粉，但是说实在的，稍稍有点太为了满足粉丝心态了。讲述的主题过于单调重复，已经不能再找回第一次看到的激动。不过，这也已经比很多导演做的事情了不起了。
被砍不是你的错，但是这虎头蛇尾的结局和突然开挂的主人公及配角还是让我产生了强烈的不适感。大概最有看头的就是结局的xxx，明白的都懂吧哈哈哈哈
十星爱，善良，美好，帮助，真诚，欲望，激情，勇敢，疯狂，派对。一切都是全力以赴，真正活过一回。结尾看硬了片尾看哭了，剧组太棒，没有白活
不完美，也不需要完美。
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊大家都活着印度女人生大赢家 和有钱忠犬老公和霸气性感真爱一起滚床单
最终篇本质上跟小时代，五十度系列是一样的，尬烂尬烂的，不知所云，乱七八糟，作为曾经一二季加圣诞特辑的粉丝，说句不好听的话觉得你们是LGBT群体就可以为所欲为就可以把剧情做成屎也活该变性姐妹跟提克威在黑客帝国和香水之后一蹶不振十几个人群p戏尬出天际看一眼二十年没性欲
缺少二次创作的粉丝向电影剧集?，走马灯式的人物串场，各种缺少铺垫的反转，除了能让剧集粉丝惊喜外，还能让新观影者们惊惑这种操作也行?
真是一季比一季差，差到完结篇只剩下情怀和裴斗娜。
这大概就是宠粉的最高境界
以后还能在哪部剧里能找到一群这么可爱又好看的人，每个人那不勒斯那一身都好看的要死，片尾也超好看
小孩子才做选择，另外七个我都要
三年前高考失利那几天连夜刷完了这部剧的第一季 whats up听了三个月 是我崩溃边缘的唯一精神支柱 这部剧里有太多希望和人性之美 不奇怪被砍时有那么多粉丝发出请愿 换来完结篇 感谢给我们带来的一切
我也想要沃夫冈的粉红抱抱
"好看好看好看太香太刺激了主线其实就是打怪升级，正义战胜邪恶blabla，但这七个角色塑造的太好了非洲哥跳过
每次警察哥德国哥韩国姐开始打人，我就被帅的嗷嗷叫
电影里gay couple腐女那一对好像没什么出彩的点，没之前有趣，倒是印度男女德国哥，太有意思了
原来印度女一直在俩人之间纠纠结结的没意思，自从她实体吻印度老公，visiting状态吻德国哥，这仨人的精彩程度直线上升还有德国哥附身印度女开枪，直接把印度老公帅迷糊了，为后面threesome里德国哥亲印度老公做铺垫hhh，一妻多夫制真的能解决很多问题
韩国那对也挺好磕，你善姐小时候打赢的人，长大了也服服帖帖的，一个冒着生命危险不扔一次性电话等人来找，一个忍着肚子上的枪伤也要去国外见亲亲女友"
拖拖踏踏用了两个月才看完这部电影完结篇，总体来说太失望中间隔了好几次都尴尬的关掉说什么粉丝向，我作为前两季的粉丝都觉得这个电影完结版就是小孩过家家，完全侮辱人智商的那种。
感觉看了部旅游宣传片
没有什么是比这个给粉丝更好点礼物了 包括世间所有的爱
花蝴蝶出现在婚礼现场，感动
"两天看完全系列，爽
一对拉拉一对基，还有两对在三p。牛
最后太赶，但没办法，第三季被砍，能有个结局，把挖的坑基本填满，把故事讲清楚，又安排了还算不错的结局，已经算不错了。"
剧情真的啥也不记得了，但是大结局又看到了群P戏卡拉干脆不选了两个都有真是爽死了
太幸福了还能说什么呢
"So eventually its about the liberationunion of love, especially about liberation of sexuality"
如果给这部剧更长的时间，这个故事一定能说得更好更合理，但能有这个两小时的结局已经很感恩了。一直以为沃卓斯基姐妹的作品是残酷的，充满未来感的，这一部却充满了爱和接纳。
非常美妙的结局
谢谢你们陪我走过这段奇妙的旅程。再见。
无感，但好想要一打Wolfgang啊圣诞特别篇说过这里还要再说遍就酱
把好几季浓缩成两个半小时的最终篇，虽有遗憾，视野依旧宽阔无边，留在心底的一切比艾菲尔铁塔的夜景更美丽以爱为前提，这世上没有什么关系不能重新定义。没有人应该永远孤单，在偌大的世界里，与众不同的你，总能找到通感之人。这是预言，也是人生在世值得活下去最好的理由。
我相信抽出这个剧想表达的任何一个边缘人，只需要平平稳稳地讲述他们的生活，就足够震撼人心。结果只是拍出来这种毫无灵魂的爆米花大狂欢。可以理解编剧遭遇的困难。可惜再大制作也救不了内核的失败。
平生第一次对一部被砍的美剧如此期待她的完结特别篇。到底是沃卓斯基的能耐，还是八人组的魅力，让全球粉丝翘首以盼得偿所愿，这些都不重要了。当Sense8图腾式激情一幕结束，黑底白字for our fans映入眼帘的时候，热泪盈眶。撒花，再见。
20180707   强行完结了结尾真是最happy的ending了
两个半小时，全程无尿点，该有的都有。每个人我都好喜欢，每一对都好有爱最后的群 P大戏和最后的最后for our fans，真是让我泪如雨下。再见，sense8，再见，我最爱的剧
沃卓斯基放飞自我
没想到Kala是最后赢家，成年人不做选择，而我两条仔都要
沃卓司机们，赞
你评论这个电视剧不好 那不就是看不起同性恋 亚裔 黑人群体吗 太赖了
这样高质量的剧真的不想说再见啊。。
看完爆哭这部电影教会了我接受所有形式的爱，它将永远在我心中留有位置
腰斩季浓缩篇剧情赶赶赶，主要还是粉丝向结尾自顾自感人的铁塔婚礼和超长慢动作群P经典再现BlueKala和Dani还是没全裸啊同性变性3P共妻，超越伦理道德，达到超凡极乐世界最喜欢Blue的冰岛爸爸
不舍得再见
本路人以为是独立电影看得我一脸懵逼于是打个1星。
来看裴斗娜，没看剧集直接看结果的结果是没看懂
最后那个大orgy很壮观。但感觉这集的鸡汤是硬塞，没有之前那种自然感了。。。哎，有完结比没有的好，虽然感觉都没捋的很顺。另外我真的不太能get到doona的演技。。。挖鼻
虽然还是不知在讲什么
戊戌   一对百合一对基 两个老公共印妻 韩探打女凑成对 条子白毛黑司机
搞了个20多分钟的happy end，只想说这拍的都是啥jb玩意啊。
完全毁了第一季的惊艳感 最后半小时完全在无意义煽情 印度妹的谜之follow heart真是让我觉得恶星 无论男女都该专一不是吗看完结局修改一下 一星再见 什么鸡脖玩意
喜剧片了
总算有头有尾了，但真的好敷衍啊
只要人人都献出一点爱 大部分是没用的mv镜头
强行结尾还是为计划的完美性带来了诸多的问题，好在这部烧钱大作没有烂尾。 最掉眼镜的还是印度女的一妻二夫，原来还可以这么玩的，用身体上一个，再用精神上另一个。印度老公的帽子简直荧光绿了。好吧，都已经8P过了还在乎这个么
我爱这个三观
你说人生如梦我说人生如秀哪有什么不同不一样朦胧朦胧中有你有你跟我就已经足够你就在我的世界升起了彩虹简单爱你心所爱世界也变的大了起来所有花都为你开所有景物也为了你安排我们是如此的不同肯定前世就已经深爱过讲好了这一辈子再度重相逢虽童话，带光环，可杀戮乱来，但来此世，就是为了相爱。
Finale Special也算是Sense8剧组对粉丝们的回馈，最后一集撇去前两季缓慢的叙事，在150分钟内给到粉丝们想要看的所有内容，尽管能够感觉得到Wachowski在把几季的内容尽可能地浓缩，但在Sense8被取消的前提下，Finale Special也是一场不错的烟火离别。
泪流满面泪流满面泪流满面 这些演员们都会是终生好友了吧
首先肯定是无脑五星 其实网飞已经上线好几天了 一直舍不得看 也不敢看 害怕这8只永远和我say goodbye  谢谢导演最后给粉丝们一个super partyLove exist Peace persist
"剧情不重要，重要的只有LOVE, SEX,  CONNECTION。超级治愈好爱好爱。"
爱死裴斗娜。最后的群P画面太刺激了
for our fans哭瞎
减一星是无奈剧情太仓促忙中出漏但延续了以美好的all sex性爱大爬梯收尾还是大满足了吧
行吧，欢欢喜喜过大年，官方同人happy ending
剧组大狂欢，多年合作的最后一次全体大party，片尾花絮再次提醒观众电视剧也要看到最后。。。
Its all about love 嘤嘤嘤我的韩国线。
几乎是快进着看完的，也就给粉丝YY下了，实在不知所云。
"剧情几乎没有，anyway, for the fans"
剧情什么的已经去见鬼了，纯粉丝向最终篇。看在裴斗娜和韩国警察小哥两个人终成眷属的份儿上，给上两颗星吧。最后的枪战简直不能看，比三流好莱坞动作片还烂。长吸一口气，总算一口气看完了，只想说这种烂片以后真的得少看。还有豆瓣电视剧区整体评分都虚高，92分注水极其严重。
精彩，爱这个万能的主题我就是服气。
感恩涕零地看完最后10分钟群交戏心疼狼刚爸爸所有CP都发糖，差点没被齁死。为了cue所有人出场剧本也是用心良苦了。看完又去B站刷了一遍whats up，缅怀看一二季的时光。
虽然有些镜头比较草率拼凑，但是填完了所有的坑。结婚那一场戏看得我情不自禁拍手，角色间的关系处理没有被固化，就像这一集的标题一样爱征服一切，相爱的灵魂就应该在一起，跟性别无关，爱是几个就是几个，充满可能性。这一集韩国警察好圈粉。片尾曲居然是洁匪的rather be
Thats how love conquers all
完结了完结了热泪盈眶啊
14803的小姐姐真漂亮
我还以为我没看呢 我找的第二季的资源它一共是十一集，所以我竟然已经看完它了，超感猎杀所有的都看完了行了 生活没有盼头了
对本人三观的塑造产生深远影响的一部剧，你可能理解或是认同不了剧里的部分内容，但你一定会被剧里另外的某些东西深深打动到，这或许是影视作品最大的魅力和意义之一
粉丝向，剧情太赶了，跟IPO斗的感觉有些乱七八糟，莫名其妙。好在有个结局。
虽然gay，虽然les，但泪目
万众期待，竟会如此糟糕，把原本清晰的多线叙事拧成了一团乱，这哪是完美结局，不就是群P大会，一不留神被姐妹俩骗走了2季的情怀
从头酷到尾近年来最酷的美剧看完让人觉得能量爆表这种在我心里就是顶级美剧
RIP
男变女的龌龊司机姐姐导演的 ，囊括男同，女同，一女同时和老公情人叉叉哦哦，一女和一对男同同居嗨得不行，囊括亚洲人，非洲人，欧洲人，美洲人。这还不够，最后导演还让他们来了个大群啪。
下午就要出了，先给五星压压惊
三人行可还行
太美了，最后的群p看得我热泪盈眶。
影片三星，但这也许是沃卓斯基自己最爱的作品，片尾花絮里看ta享受其中，活得真是洒家值了。遵循自己的三观把想干的事干了，还能利用自己的工作把三观扩散出去三观不分三六九等，不过是for our fans
"happy end,反派的刻画有点乱，而且最后有点无力，还没等主角团杀到，自己就起了内讧，相互残杀，等反派杀到，一根火箭炮结束所有，有点畅快淋漓，但就是觉得与期待的反派boss刻画太弱了，找了差不多3季 就这样结束，不过对于刻画的感情都让人接受，同性之爱，异性之恋，跨性别恋爱，三人共妻 都觉得可以接受 哈哈"
呜呜呜呜看完啦 这几年我最爱的剧结束了 最后的for our fans太感人了吧 这所有的一切就不是拍给别人看的 能坚持拍摄完结篇真的太好了 好棒好棒 谢谢所有人 Sense8对我来说意义非凡
2018610 全程粉丝向的最后2小时。随便看看，开心就好，第二季就已经崩塌的剧情
情节和人设各种OOC，Sun不需要男人，Wolfgang小演员换得也不行。。 但看到最后就是很神奇还是会心甘情愿给5星。个人观影史上最touched的绝美性爱场面。以及，一大把年纪了又想去夜店蹦一会儿是怎么回事所有文件存档在阿里云盘
再见到小狼真好啊 卡拉这条线也不强求三观了 当事人都无所谓。镜头语言还是那么棒 主线故事倒一直不是吸引我的地方 他们的感情部分更吸引人 完结篇也算填上个坑 即使过程有点强行结束的感觉
哭了哭了，词穷，不想结束。
如果是脑残粉可以给个四星，可惜并不是。
好吧 其实你们根本就是想拍性奇观是把
表面枪林弹雨，内在甜得要命。沃卓斯基兄弟曾经创造了赛博朋克的第二个巅峰，或许沃卓斯基姐妹又将开启酷儿电影的第一个高潮。
剧情很水，但对于一直喜欢本剧的调调的人，这都不算什么，感情，动作，群P，你要的都有，还要什么自行车，喜欢的每个人都有了一个比较圆满的结局，虽然比较仓促，印度女纠结了那么久结果最后过上了一拖二三人行的皆大欢喜的生活，曾经最爱美剧能有个比较完美的结局还是好的，再见，超感八人组
"After all, its a story about love 这不是五星，这是一百星   and听到片尾曲是rather be的时候，内心一度哽咽。"
太基了这跟熊孩子赌五块钱那印度男会不会跟德国男搅基虽然bug满满，但是还是挺好看的特别是群p
这几天都补完了 除了圣诞特辑 姐妹俩的脑子是个宝藏 不仅有超棒的想法 更重要的是 有天真善良和温柔 可惜把想法具体化是要资金的 如果真能超感 姐妹俩倒是可以分享脑子中的画面给我们 多好 哈哈 或者 把这个故事以连载小说的形式呈现 在姐妹俩的眼睛中认识自我，了解世界，关怀世人，爸把这个命运共同的故事讲下去。
最后网飞还是给出不少预算完成了这一集
童话般的结局。最后的狂欢派对。Love conquers all things
男男。女女。男女男。男女。。说白了了就是这样。
19992003的黑客帝国，20152018的超感猎杀，两套旨在重新定义人之可能性的作品。用通感实现大爱，真的是最能回应这个时代的酷儿影像
完结，撒花。
两个半小时的最终季比正片节奏快很多，我很感谢高三那年夏天看了这部剧，让我深刻了解到了多元包容与爱的广阔。
太好了太好了太好了
最后大家无缝合作真是太好看了感谢网飞还能给我们一个ending!QAQ
很带感，每个人物都超赞
从头看到尾，我最喜欢的还是第一部。完结篇能拍出来已经很不容易了。坑虽然填得不算好，但总算是填完了
世界大同
非常喜欢但是很失望，毕竟限于预算和群戏，不好掌控节奏和剧情。
剧情过得去，剪辑一般，不知道这93的高分是怎么刷出来的。最为不解的是，到最后都结束了，忽然宽衣群P，只是为了迎合某种爱好吗
虽然是结局篇，但只能说是及格，剧情推进可以说非常仓促了。
"刚想着raj和wolf在一起算了好家伙结尾绝了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 raj小哥成搞笑担当了 这多少人群p哈哈哈哈哈哈卧槽 拍的像油画一样卧槽
我俩都要拍腿狂笑哈哈哈哈哈哈
bug呜呜呜呜呜bug我太爱了
粉衣wolf 粉色小书包笑死
八人一起听音乐太爽了呜呜呜
莱利窗外玻璃那幕好好看呜呜呜
丹妮可帅炸了卧槽 那段耍枪还有5050对那个囚犯宣誓老娘要扣动扳机了

嘛圆满大结局当然就是大家全员到齐一起party一起qunp草
for fans呜呜呜

所以will他们到底怎么把白胡子老头抢出来的mother是干啥的怎么还有个叫菩提的奇异法师"
刺激
看了一个小时看不进去
我觉得大结局还可以把主线剧情砍个100分钟左右，谁想看那些阴谋诡计啊，我只想看各位相亲相爱好吗
看来回归的可能性很低，就算有也会变成有生之年系列。 果不其然，最后一次又群上了。
看完了呜呜呜好喜欢这部剧传递的三观和精神，最后大家一起欢声笑语尽情跳舞的时候看到了每个人上空飘荡的自由的灵魂。我无比无比向往的一个世界。
终于还是刷完了这部神剧，虽然三部加起来细究有很多瑕疵，可是大家对这部剧打分都是凭感觉吧，，就像这部婚礼上说的一样，为什么现代人都那么理智，都不信任感觉了呢毕竟理智只会给你带来一个又一个目标，但是情感和欲望才是人类和谐的终极存在啊，对于完结篇，这部该有的都有了，实属不易。价值观check，所有的坑也都填上了check，至于那个啥，，嘿嘿嘿，都搞成油画了，五星不解释check check check
我承认能够感受到一点点解放的先进意义在这部剧里面。但是不能因此改变这是一部彻头彻尾烂片的事实。
它满足了我所有对于这个大结局的期待，真的太棒了，对于这部电影，想不出更多的溢美之词，只是想感谢这一群曾经那么好的人带给我的怀念和欢笑，无论如何，我会想念你们的，你们非常优秀。完结，撒花
哎哟我操
完美
虽然种种不如意，至少给了粉丝一个结局。而剧集里的自我与联系平等与抗争更是我们喜爱的。事件本身再次证明了LGBT群体聚合的力量是无法被漠视或镇压的。
100分
Try everything
没看过剧集完全不知道在干嘛。
最后的大啪有点过分了
"season one is gold, but the rest is just a long drag of formality, overstatement of transgender love, which is bit too ideal and too much"
看你们吹的
几部合在一起说吧。动作戏合作场面很精彩有趣，两对同性情感的描写也相当吸引人。但各种线索抛出的时间混乱实在影响观感，并不完全是因为被砍。每次杀人就会从Will变成Wolfgang不免矫饰，个人温情戏一直在重复且过度美化。性观念太超前，群P和三人行个人接受不了。
我体会你的悲伤，我分享你的快乐，我梦见我梦见你
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我原地炸成烟花导演放飞自我了，比同人还敢想。外挂，每人一打金手指，全身都是为什么他们这么好看，演技超群，还有无敌情话配置说不出话来，得找时间再刷两遍
"再见, sense8 squad ，感谢和屏幕里的你们共喜悲的三年"
快乐但是拍的真的不行结论是不能细看
在没有追的感情前提下，单纯从质量上看真的不能接受这个仓促结局，漏洞和bug都不说了，只顾爽了
想来人类永远是孤独的，无论身处什么状态，沃卓斯基兄弟作为LGBT，在现阶段依然会成为人群中的异类。他们用超感猎杀创造了一个美好的梦境，通感人再也不是孤独的人群，想到这点就热泪盈眶。谢谢给了一个HE
剧情是次要的，爱跟狂欢才是主线
作为一种探索不错，作为剧情完全放飞自己这也哈哈哈
对不停地说我有多爱你和慢动作镜头弄得真有些审美疲劳，只有最后的十分钟的群P闪回和花絮让我想起了为什么在过去的两年一直追这部剧的理由。女性的地位在这部剧里很高，数个一女多夫，觉得这部剧越到后面导演就越不想取悦观众，而只是想拍出自己想拍的东西，想说的话。
爱真是个没有边界的事，放松点，慢慢打开。
五分全是情怀分
总算给粉丝一个圆满的交待，很有诚意了。虽然推得比较急，但两个半小时把前后面的事情全圆过来了
拉詹和wolfie好萌好喜欢拉丁女演员妹子
感觉缺点啥。还有故意拍的那么刺激，那么快，反应不过来。
这种粉丝向的电影粉丝不给5星还是人嘛
能看出来有点赶，很多小坑都没填，不过真的很有诚意。能把大乱交拍成政治正确也是厉害。片尾曲Rather be 赛高
自从我觉得卡拉两个都必须要的时候我就不站德国印度组了韩国小情侣真是甜死我了呜呜呜呜，和其他情侣格格不入
又名沃卓斯基的精神肉体双重高潮幻想
以铁塔上的同性婚礼加集体大和谐收尾，真的很沃卓斯基。尽管完结篇主线收得仓促，可为整个剧依然毫不犹豫给五星，给它的燃，萌，爱。这世间终极的真善美，超越国籍，超越宗教，超越性别，能在一部剧中感受生命大和谐，很奇妙了
在未知中找到希望，残虐里感受温情。最终爱超越时空超越性别超越种族，让所有人都不再孤独。这个世界不完美，幸好还有完美的你们。沃卓斯基姐妹向世界宣言LGBT态度，在绚丽的巴黎，印度妹子诠释一心二主感觉好幸福
属于成年人的wonderland，wonder story
哭的不要不要的
他们什么都不用做坏的全死了其实全片从140分钟开始看就行了。
完美又不完美的的收官。
果然是为粉丝拍的，粉丝也表示很满意
三星半，其实我对那个背景不是很感兴趣，这次大概是把原来想用在一季里的剧情压缩在了里面，所以节奏不拖了，观赏性也较之第二季提升了很多。不过又感觉故事讲得没有分量，到最后直接变成了来得过于轻易的狂欢派对。想想这个剧除了特别烧钱以外好像也没有多少特别突出的地方，所以砍就砍了吧。
谢谢，在2022的最后一天，以烟花和舞蹈收尾，2023新年快乐!
"为什么故事那么有魅力，因为那些事观众都想去经历却没得经历。
两个半小时能带来的最好结局，酒吧交换人质的戏酷炫得说不出话，感谢沃卓斯基姐妹。"
我只想说沃卓斯基不管你们是兄弟还是姐妹，我会一直爱你们的最后的群P居然拍那么美火车那段集体听Depeche ModeI Feel You，好惊喜
Love conquers all things
最后一幕竟然是个假鸡巴哈哈哈
来一部被砍剧的粉丝答谢完结篇下面评论剧情赶的人是认真的吗这部剧本身就是一个奇迹，拥抱不同拥抱改变，we are sense 8
剧情越往后越离谱 但世界大同愿景还是很美好的。印度妹人生赢家。
精彩绝伦呐
what? 这部也没标从爱尔兰一路惦记到伦敦，最后回来第一时间看的啊。比惦记男人还惦记。但其实记不太清情节了。只记得很过瘾冈冈帅炸天
完全不在乎制作怎么样，被砍了之后还要力争补拍填坑篇，最后那句FOR OUR FANS泪崩向全体剧组致敬。
大型MV现场。
台词真的都太经典了，爱死了，处处充满耐人寻味的哲思。还有太多令人感动激动到情不自禁地任凭泪水肆意滑过脸颊的有爱瞬间感谢伟大的编剧和导演沃卓斯基姐妹还有伟大的卡司们，真的太不舍对Sense8系列说再见
最后结尾5分钟给的9分吧
结尾船戏 可怕
希望有生之年有那个公司愿意花大价钱让这个项目再度重启。
最后大家叕性福地啪啪在一起，直到永远。
一切都是为了最后那一段哈哈哈哈结婚那里莫名的感人
最后一段配乐经历加上群P盛宴说不出的丝滑。
这么收尾就是无疾而终了，迫降了神作的高度，尤其是吴氏枪战，就差鸽子了。
还好有个farewell。有点感动。有点舍不得
bug太多太多了，，，没关系我还是爱你们的
这什么几把玩意剧情没有，没意义的party群p飞车滥交唱歌跳舞却大把还sense8，不make sense片叫porn8吧
For our fans
看完以后好想群P 拉詹我真的可以
事实证明 2个小时能拍完的东西浪费了两季
第二季我觉得水准就下降挺多了，这个特别篇我觉得也不太好看。。。
后半段好看，沃夫冈好可爱，婚誓那段说的我屏息在听，最后的群p戏是大家一直在等的，好看也是拉娜献给粉丝的，绚烂结束，happy ending
这150分钟填坑填得匆忙，如果它没被砍，相信导演能给我们打造一个更宏观的世界和更壮丽的故事，但好在这For Fans的150分钟很美好，很欢乐，所有的角色那么开心，看着内心也暖暖的。
一星全给裴斗娜群P让打五分的观众们很嗨嘛LGBT那点事尬了二季导演真是格局越小了
结束了，诶
for our fans!!! 裴斗娜好美，脱裤子那段美得窒息。最开心看到dani加入三人行，后来Wolfgang也加入了，好羞耻，拿出炮弹那里，哈哈哈哈
两个半小时内容相当丰富，堪比一部电影，实际上完结篇从视听上确实挺电影化，相当体现龌龊司机姐妹的个人风格。全片节奏快速，剧情紧凑，没有多少拖沓的叙事，全部冲着最后一战发展下去，就像在看一部动作片一样。可以说这部完结篇解决了大家对前两季拖沓与剧情量小的吐槽。虽然剧被砍，但完结的很圆满
感觉得两季的故事硬压缩成了两个半小时，信息量太大了。我也好想在埃菲尔铁塔上办婚礼
是好看的哇裴斗娜和警察小哥的cp太好磕了
So longAdisBlessFanya vizuriAuf Wiedersehen!
结局真的是幸福的流出了眼泪。最大惊喜是片尾用了非常喜欢的The Magnetic Fields 收录在69专辑的Nothing  Matters then  were Dancing 歌中唱到和我跳舞吧，我的老朋友，让我们假装这首歌不会结束。是的永远不会结束。
是诚意的献礼 是盛大的欢愉 是爱的和平 是确认 是祝福 是尊重 是最浪漫的精神
呜呜呜呜呜呜救命这真的是 celebrations of LOVE世界充满爱的大团圆以及 最羡慕的人是印度姐姐没错了
这结局is too happy不适应
等了一年，还是结束了。husbandhusband，wifewife，wifehusband，最美的情话在经历后会变更甜。再现wolfgang标配火箭筒。
群p才是最高境界
为sense 8哐哐撞大墙
强行砍断了所有人的支线任务，只保留沃夫冈一条触发主线剧情结尾的任务。最后人ji类ti大qun同p还挺沃卓斯基的。
人类的想与说不同，但我们的感与觉相同。所以八别仍能建成，那时云中应有彩虹作证。35
完结篇比预想的好，happy end 应该也符合大部分人的期待。。。唯一的遗憾是，挖的坑依然没有填上。。期待重启
心中第一 永远第一
"坑是填不动了 估计要再来200集才行
故事的最终，拉赞和沃尔夫冈幸福地生活在一起hhhhhhh"
嘤嘤嘤，这个结局真的是写给粉丝的真好另，裴斗娜实在是太美了，爱她
我看过所有美剧中最合我价值观的We r all sense 8
嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤，我要花一天的时候从第一部再看起一次
献给粉丝那就 OK 反正大家要看的就是群 P 和露点 但短评里有人叫 Netflix 不要再砸钱拍电影啥的 我想说去你妈了的吧 全拍这种砸钱又没啥实质性的内容才他妈是做不长久的 男同性恋有多薄情大家都心知肚明 且不说 你们看的都他妈是盗版
看完真不知道从何夸起 每一小段都可以倒回去看几遍 而且一定会看完片尾字幕 沃卓斯基还是沃卓斯基啊 这才是做电影的精神 每个细节都做到这样完美烧钱也只有他们了 打四星的都是叛徒 同意 PS Wolfgang这个角色塑造得也太帅了吧 心目中近几年美剧中最帅的角色没有之一
太美好了。
人赢Kala
有点仓促，童话般的结尾。
because love is love is love is love is love
仓促结局，总比坑好啊。给印度妹子的结局确实耳目一新XD。最后那一段美绝了。
太有诚意了
为坚持不阉割不烂尾点赞
"因为制作经费不足无法再拍更多续集，所以仓促地砍掉超感者们的支线剧情，仓促地让他们齐聚欧洲，仓促地解救Wolfgang，并仓促地反杀追杀他们的集团。
基本上每个超感者都获得了幸福结局Nomi与Amanita结婚，并终于取得父母对自己跨性别身份的认可Sun也获得了爱情，男友是韩国警察，和Sun是青春时期的对手甚至连Kala的丈夫Rajan都愿意和Wolfgang一起三人行。
草草结束但并不觉得可惜，本对主线剧情不感兴趣，支线剧情的新鲜感也愈来愈少。8位超感者的情谊并不能在很大程度上地打动我，话题度破表的8P场景在我眼中也是不痛不痒。Jonas和Angelica的往事完完全全没看懂，闪回片段过多就会这样。硬汉Wolfgang穿粉色牛仔外套打斗反差萌破表，在这点上剧组真的很懂观众喜欢什么。"
被砍之下也算是匆忙之间给剧粉一个完美交代了，记住了Whats Up这首歌，真好。
结局很匆忙，有点跟不上。此剧真是神一样的剪辑。好喜欢善和文警官在一起嗷嗷。完结了最后一集糖有点多。爱无任何界限啊。
还是仓促了 但是awww我的心都化了 参与 或仅仅只是见证一段感情的发展都是这个世界上最美好也最脆弱的事情了南韩组真的太甜 大三角这个走向绝了 想去买一件粉色牛仔衬衫 when Im with u theres no place id rather be
"看完了，好不舍，感觉好像与8个分别一样，羡慕他们通感，可以心意相通，共享喜怒哀乐。
因没经费而只能以本特别片结束，boss死的很仓促，部分剧情也没有结果，想知道小黑有没有竞选成功，演员有没有事业成功，想看sun的弟弟锒铛入狱的样子，影片最后在主角团群p中结束hhh没记错的话应该是第3次了
威尔警察，主角团老大，观察力很强，防范意识很强，很细心，9分喜欢
莱利音乐人，好美，白发中一缕蓝发，10分喜欢
利托基佬演员，挺有意思的，9分
朴善韩国，被弟弟替罪入狱，本作战神，很帅，10分
小黑在朴善的帮助下完成了英雄梦，为人很好，10分
诺米男变女，女同，顶级黑客，网上无所不能，9分
沃夫冈小偷黑帮，暴力起来很帅，用火箭筒名场面，9分
卡拉印度，跟不爱的人结婚，内心喜欢沃夫冈，8分"
我知道这就是粉丝向的一集，但是也太草率了吧。很失望。
婚礼戏看感动了，群P福利戏看感恩了，吐槽什么的不存在，星星加起来
弃，只因为孙锡久，但这里的孙锡久和我的解放日志简直判若两人。
爱让每个在爱的人更可见。最亮还是长达五分钟的群P
"当时听说这剧被砍，心痛，后来听到要拍个结局的时候，好兴奋
超喜欢的剧还是完结了，撒花
本来觉得大反派BPO死得太快了，不过瘾，但是最后的肉体狂欢弥补了这一不完美画面闪回，感动到哭"
这是真丶经费不足
所以黑暗势力和神秘组织什么的都是浮云，最重要的还是八人组以及他们的伴侣最后能甜蜜的一起生活一起睡啊。卡拉美女真是人生赢家，这个结局我喜欢。最后埃菲尔铁塔上焰火齐放，照亮了夜空时，我觉得我感受到了他们的幸福和快乐，这种超越了种族性别伦理的人类至高的爱。祝愿世界和平
果然爱是艺术作品创作永恒的主题 全员携家属上战场 看的又兴奋又热血又感动又无语经典名场面群p又开心又庆幸 百感交集 堪称爱嘉年华了吧 大爱无疆 百无禁忌 脑洞够大 就没有p不动的人数 太喜欢这部剧
显然节奏太快是遗憾，不过也都交代清楚了看完怅然若失
演技是不可能有演技的，毕竟群相的前提下，单人台词量屈指可数。填坑行为本身就值五星。何况还给我们Doona裴和孙锡久安排了床戏哈哈哈，再何况还给我们这些替印度妞发愁的观众摆脱了两难境地，更何况还有群P。以上
群p收场，真的是for our fans很懂大家真正想看的啊
kala的结局有惊到我，应该很少会有这样的剧了。谢谢这部电影，impossibility is a kiss away from reality
本来很意外这么瞎胡闹的一部成人向童话在豆瓣能有如此高分，感慨原来大家都这么需要被治愈。直到婚礼上的feelings matter言论。看这剧的时候feel absofuckinglutely great! 还需要什么评高分的理由
眼泪哗哗的 永远的迷妹
讨厌强行结尾最政治正确的美剧啊主题对我这种没有家人和朋友的人来说太太太太感人了
剧终最后的画面居然是根假JB。。。真不把观众当外人。
不想看了，八成没意思
"生命有限，感谢影视剧和书，完完全全可以无限延长一个人的精神人生，可以去未曾去过的地方，体验不曾体验过得情感，过不能过的生活
S8完结，完美的happy ending，一个妄图永生的笨蛋，一个想控制一方的那不勒斯碧池，一个看似牛逼实则沦为傀儡的大疤脸，一个乱伦继女的禽兽，一个谋害亲爹的逆子，全都被收拾的彻彻底底，爽
一部伟大的作品，在于导演通过她，让你接受不曾理解的东西，消灭分歧。利托赫南多的gay情，糯米阿曼尼塔的百合，同性歧视，人种歧视，信仰歧视，完完全全不是问题，情感，sense，可以跨越一切，人生而自由，人战为自由
感谢透过虚拟世界可以认识八人组，以及坚韧的安吉莉卡，信守承诺的乔纳斯对不起曾不止一次的骂过你们狗男女，但是真香!，超感之旅，爽"
5555 what an end and what more could one ask for?! so much love but how could love ever be measured enough?!!哇哦编剧里有David Mitchell网飞请把钱给对的东西好吗
剧情非常非常快，因为是导演拍出来安慰观众的，要不然这部电影的剧情可以拍两季电视剧了，超感猎杀一直是我心目中美剧前三，非常好看，也感谢导演给我们拍了一个结局。
向卡拉女王致敬，喜欢两个男人就两个都要，屌爆了。
吃狗粮就算了，还得同时吃六对的。超感猎人带你去旅行
结尾还是让我吃了一惊的
虽然因为篇幅问题剧情有些仓促，但是仍然不妨碍它成为一个被铭记的剧。以及第一次看床戏看哭了。Making good connection
"首先你得忍者看完第一遍,觉得不知道在说什么看了第二遍,觉得好像有点意思看第三遍,知道原来这个电影讲述的是多个主题啊,看第四遍,觉得好像看懂了点什么看了第五遍,啊,真他妈太牛了!这可是1968年的东西!"
现在这个年代没人敢如此玩观众了。
这部片子有三个特征1看不懂 2无数的符号 3必须熟读尼采 4六十年代能够做出这样的特效真的是惊天动地
这部是唯一一出让我彻底游离出剧情，却始终带着浓厚兴趣看完的电影，我相信库布里克偏执的工作态度操死了一批又一批特效制作人员
李安评价自己最爱5部电影之一时说 我非常崇拜库布里克，关于2001太空漫游我无法说清它究竟是一部怎样的电影，我当年第一次看这部影片时，它深深地吸引了我，那种感觉就像吃了迷幻药之后的幻觉经历。 今天在资料馆大银幕体验，修复版让这种幻觉变本加厉，渗入到每一根神经。
这不是照着剧本拍的，而是曲谱
史上最伟大的装逼片，就连作者克拉克和导演斯坦利都看不懂剧情不过这丝毫不影响它的伟大，首先在视觉上它领先了同一时代数十年不止，很多星际旅行片都没有给我一种星际旅行的感觉，但这部有，关键就在于细节处理细致。还有就是，这部讲述星际旅行的片子拍摄于1968年，而美国登月则在1969
反复睡着影响了我对此片逻辑的梳理和判断
2001太空漫游只获得了奥斯卡最佳视觉效果，而最佳影片和最佳原创剧本都只是提名。所以说啊，奥斯卡也不是权威。
叙事不够宏大的前提下，节奏略显缓慢。或许真应该以歌剧的心态来看，外行看热闹，只听咏叹调。
那奄奄一息的机械生命执意要为我唱一首雏菊，有那么几秒温柔得不像话。
牺牲了部分叙事节奏，但构筑起来的完整世界让人目瞪口呆。我觉得我要暴走了这怎么可能是1968年的电影这怎么可能是1968年的电影它反科学反伦理啊
库布里克影展 配乐声音设计赞。三段结构也很妙。至于主题，除了人为机役外，第三段开头黑石漂浮在太空，简直就是iPhone广告，然后进入微信APP画面，然后人可以穿越时空宇宙但也迅速老去，最终在Deathbed上还伸出手指点向触摸屏这未来的宗教
对我，这是恐怖片，源自童年对星空的恐惧，关于人类的渺小。
相当牛逼。又闷又飞。颜色很怪也异常美。65分钟时钢铁怪兽一般的喘息令人不安惶恐，几乎要把自己的呼吸频率调整至与其同步。。96分钟时电脑杀人的戏冷静残忍，让我简直有点无法承受。而在120125分钟时，长达5分钟的高潮光效极其飞而最后的星孩令人恐惧68年的迷幻范儿，巨屌
这次看2001，库布里克穿越式的想像力提醒我，50年过去，人类技术并无本质上的进步太空旅行和人工智能依然是前沿而我们在这个前沿已经蹉跎了那么久。
如果能在1968年看到这种电影，那游也要游到美国了吧
人对宇宙的想象力，到此为止。最后半个小时，美到癫狂。本片让我对电影产生敬畏之心。有生之年，不会有任何一部电影能够超越此片。
最伟大导演的最伟大影片
这样的节奏能让我坚持看下来真是了不起
打死我也不相信库布里克是地球人。
如痴如醉半梦半醒啊，看到后面觉得很惊悚，尤其是星云变幻在地心引力之前能补一遍这次大银幕，太知足
光配乐已经足够5星了
我又要冒天下之大不韪了。前23我尚能沉住气和无穷无尽却信息量极低的长镜头耐心周旋，但结果还是被最后20分钟的莫名其妙给彻底激怒了。至少在我看来，不加以过度诠释就无法理解的内容，我倾向于认为它不值得被咬牙诠释换个主创的名字就会被视作一堆碎片的作品，我倾向于认为它本就是一堆碎片不借助原著便无法自立的电影，我认为那就是失败的创作。我同样认为，电影史的地位高低问题，不应该被赋予太大的权重。因为归根结底，电影首先是用来观看和感受的，不是用来梳理和训诂的。更重要的是，我觉得真诚是一个人最重要的品质之一。于人于己都是如此。
2001太空漫游时，人与电脑互不信任，交流也是冷的。2014Interstellar人与电脑的互相信赖配合与默契，不只让人觉得萌萌的，还很温暖安全。即使它选择自我牺牲，你亦尊重。
对于任何时代而言，将这些镜头语言配乐工业设计放在一部科幻电影，或者说放在一部电影中，都是极其奢侈的，从美的角度讲，这是标杆。库布里克塑造了一个根植于人类内心的宇宙，使科幻模型仿佛有了生命感。地心引力跟它一比，格调上就显得媚俗了。就好像杨幂遇见了林青霞。
2018年6月四刷太空幽玄神秘生命的神秘未知，瞠目结舌无法呼吸，已被吸进银幕黑洞。影史最有名的扔骨头蒙太奇，浑身一震的恢宏配乐，包裹在光环里的人类起源，鸡皮疙瘩直泛，库布里克绝对超一流恐怖大师，静默中蕴含的心理层面上的无限恐惧。探寻人类终极问题，从硬科幻上升到哲学命题。
你敬畏，你惶恐，你疑惑，你通晓，你心中虚空无物，于是你洞悉万物，你穿越了轮回，终于也变成了轮回如梦如幻，如痴如醉，堪称是自电影诞生以来，最伟大的奇观之一。又及库布里克声音叙事的能力令人顶礼膜拜，重要性几乎与画面不相上下。
它唯一的缺点只有节奏太慢 这也可能不是它的缺点 而是新世纪的缺点
神不神的不知道，以后这种跳出三界外不在五行中，只能靠榨取困意尿意转移到大脑里的意念去理解的所谓经典，再也不好奇了。猜到结尾必有回归母体表达无止境轮回的画面，所以看到的时候并没惊喜，光顾心疼我仅有的视力和本来敏锐的听力了。EVA部分不错。但没看明白之前三星到头了跟风吹牛逼我拒绝
"最开始我以为这是2001年的电影，心想这导演也太NB了，视频电话都能想到。

结果一看是1968年的，我顿时觉得导演不再NB，穿越的可能性更大。"
这片子浑身上下每个毛孔都散发着太空歌剧的味道
想体验我看不太懂但是这电影太牛逼了感觉的可以去看一下
第一部库布里克。A Space Odyssey，三段式讲出了人类文明史人类的起源文明时期对太空的探寻及科技对人的异化轮回与升华。查拉图斯特拉和蓝色多瑙河的配乐。库布里克真正懂如何表现恐怖无声而非音乐渲染未知而非看见，因为这两者本质都出于认知能力的有限，人注定无法全知全能。
1968年的库布里克带着冷战阴影下的人们神游太空时，2018年的我们却要继续在这个无趣的世界里加速沉沦。2001都过去17年了，人类正活在电影先知般的预言中。最后那段嗑药飞升，是一曲永无休止的迷躁，是万物创世般的沧海一粟，浓缩了人类所有的伟大与无知。而宇宙，却永远暗黑，永远高冷。
查拉斯图拉如是说出来的时候给震住了 不然估计看不下去 可能就错过如此的一部经典啦 画面超赞 优雅 有质感 让人难以相信是40年前的作品
怪不得有阴谋论认为库布里克帮助伪造了登月镜头 
"库布里克回顾展20154171奇异旅程的炫目光影特效和古怪房间内的蒙太奇太震撼了。2台词寥寥,不疾不徐,古典音乐与惊悚音效的搭配绝了。3骨头飞船动作匹配剪辑,魅惑黑石。4HAL9000的悲歌。5iPad与现代主义家具。6人类进化,人性,宇宙奥秘,意识能量体,人工智能引人深思的太多。9510"
太厉害了哎 这哲学思维。。。宇宙的力量或许远远超乎现在生老病死的自然规律配乐。。。泪。这是1968年的片子啊
哲学命题的最佳叙事，形式上和贝拉塔尔的做作法相反，对细节的打磨使片子非常耐看，而且越看越迷人细节的力量我想象中只拍城市的杨德昌如果拍科幻题材就是这个样，一定会将无数理性问题荒诞化升至哲学角度去建构世界。
A  二刷国宾大戏院   纵一苇之所如，凌万顷之茫然。寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。自其变者而观之，则天地曾不能以一瞬自其不变者而观之，则物与我皆无尽也。相与枕藉乎舟中，不知东方之既白。
感谢库布里克拍出了这部电影，我永远的TOP1  100
"豆瓣所有人都看懂了，就我没看懂。

别出心裁的配乐构图以及长镜头共同给观众带来了非凡的沉浸感特效技法比较超前和惊艳开场时骨头变为航天器的蒙太奇颇具启发性片中展现的包括未来航天器AI外星遗迹五维空间在内的科幻元素也确实对后世影片产生了深远的影响。

但是，过分强调的沉浸感和打哑迷式的哲学意味，让我觉得自己在浏览一个超现代风格的素材库，只剩各种撩拨感官的漫长片段在这里被自由地拼贴和堆砌。"
20131117中国电影资料馆米高梅影展修复版。 20190406北京国际电影节IMAX版。
15分钟的动物世界，我顶住了。10分钟的太空圆舞曲，我忍住了。25分钟后才开始第一句对白，表示木有压力。56分钟拖沓的剧情，我表示彻底阵亡，我太想睡了，好吧，我就是土人，2星
不明觉厉的典型。话说那段穿越的特效必须得跟当年的嬉皮一样一遍抽大麻一遍看才能High啊!!!
看不懂的时候觉得不咋地，后来终于看懂了还是觉得不咋地，时代的眼泪啊换我在人类登月之前看到这片也会觉得了不起的。凡尔纳我从未觉得过时，原著真心二流科幻。库布里克的表现手法也许很牛，可惜不是我的菜。
这电影是库布里克从2001年穿越回1968年拍的吗视频通话语音助手，神谕般的黑碑，无与伦比的想象力与预见性已经无法用惊人来描述了奇幻震撼的镜头气势磅礴的配乐，从上帝视角审视人类进化的历史人与机器的共存，以及未知的太空文明，无愧为电影史上最伟大杰作无法想象当年看到这部电影的人们，是如何遥望星空的。人类也许孤独消亡，也许重获新生，都是偶然与必然相交织的命运，对于茫茫宇宙而言也不过是沧海一粟。逝者如斯，而未尝往也。倘若真能穿越时空，人类也只能慨叹造物者的无尽无穷吧
读过小说原作者必然明白，这部电影的真实成就不在优点之多，而在缺点之无。
看呀么看不懂呀怎么那么多人打了五星，真看明白了多少人是人云亦云的呢
"原作者Clarke说如果有人觉得完全弄懂了太空漫游2001在讲些什么,那一定是我和库布里克弄错了。so请打5星的人给我确实的理由。豆瓣读书里读过原著的不超过50人一星音乐，一星画面。"
五十周年70毫米修复版，据说是最接近于1968年首映的修复版本。库布里克的女儿来了，还活着的主创制片也来了。甜茶等明星屁颠屁颠跑来当观众。戛纳电影节德彪西厅。有生之年
"我不是第一次看，也读过小说，但还是被深深震撼了。电影是什么，视听语言是什么，怎么用视听来包装深刻的哲学思考特别是没有答案的那种，真是被库布里克玩明白了，他真的是天才比王家卫要天才20倍视觉真牛，听觉真牛。摄影和特效真好看真牛逼配乐真刺激真牛逼
开始即巅峰，很难有史观更宏大的视角，而太空的冲击感和那种寂静，优美，恐怖，激昂交织的美感，蓝色多瑙河
我觉得人类对太空的想象从哲思和美学的角度已经被挖掘殆尽，后面的人真的太惨了。他们的创造永远也无法走出库布里克的阴影。
特效上库布里克完全把相对运动怎么冲击感官玩明白了，美学，摄影和配乐也有强烈的库布里克风格，还有一种隐秘的阴谋论和老大哥的红眼的冷战遗风，看得非常快乐。
很想看看纪录片这电影是怎么拍的。
真的是纯粹的电影史诗的电影"
扫瑞 睡了一觉 但是我相信大师和我的境界肯定是不一样的
太空电影的罪魁祸首，让所有人都坚信拍部太空片就一定要拍成这样。
2017年9月，观于纽约，IMAX 70毫米版。
你要说它个人吧，其实它意图表达的东西是献给全人类的，可能要的就是这种似懂非懂细思恐极的感觉。每一帧都很美，都像包含着无穷的意义，配乐更是点睛。不明觉厉的科幻片都是恐怖片啊。没什么语言可以形容，就是叹为观止。
看过了星际穿越回想起来才懂得为什么2001是神作没有多余的纠结故事这就是为什么休眠的仨人得直接弄死吧，整部电影出现的是一系列命题而不是炫耀理论和特效，更没有cheesy的情感和试图解释。。。我始终相信对宇宙该有的是敬畏和对不可知的承认，而不是好莱坞式莽撞的雄心和信心人类算什么
这里面有太多经典镜头了。我就像是一个飞船爱抚者。
"hi，大家好，来自十月的小广播开始了。里尔克有云唯一的旅行是内在之旅。
东坡在赤壁看见仙鹤，张岱在花灯里看到宫殿，博尔赫斯描写过包含一切的阿莱夫。
在静默的日子里，驰骋想象力于宇宙吧。心月孤悬，光吞万象。舞曲循环，一梦之中，百万年也不过一瞬。
而每个人都有自己的一块黑石碑。"
拖沓冗长真的不等于牛掰。好几次画面不动我还以为电脑卡住了。半小时能说完的故事非要拍成两小时我也是服气的。就这思想和镜头语言，真的只是个想当哲学家的科幻爱好者不一定是好导演的节奏。其实我更佩服豆瓣分析帝们，能写这么多帮导演拼拼扯扯，至少书是读了不少的，大拇指送给你们。
1010。重温，库布里克将观看视角带入一个冥想的场域，万籁俱静的荒野，日出和日落，宇航员尸体在浩瀚宇宙中如粒子般飘荡，时空隧道里色彩斑斓的光束光带互相切换的抽象美感，漂移扭曲的奇特音质和失去时间的梦幻漫游，对于观众精神性的感染在影史上能达到如此境界的，只有少数。空间代表了理性和感性的博弈，弗洛伊德博士与苏联人谈论黑石的消息，演员如石雕般禁止不动，强烈纵深的基地象征工具的理性，以红色摄像头作为眼睛的哈尔代表基地的理性意识，在工具面前人只不过是棋盘上的棋子，偷窥唇语的无声段落和紧密的警报声，显示反抗人类感性思维的冷静式疯狂，大卫战胜工具后进入到未来感交织古典的室内，一块黑石板立在苍老的大卫床前，两边雕塑的位置对称蕴含理性之美，内含婴儿的圆球在床的上空，镜头推向黑石板，文明达到超越理性的高级智慧。
看到最后看哭了，1968年啊
68年的电影对于22年的我还是有点超前
诺兰监修70毫米，画面的质量在意料之中，但是声音意料之外简直太震撼了，卢米埃尔大厅的声音设备完美还原了剧院乐团效果。现场看到82岁的Dave从你面前走过，黑暗中跨越50年看到自己在大银幕上几分钟里老死生的循环，真得太魔幻。
想概括影片内涵无疑是困难的，就像想穷尽未知的宇宙深渊一样是无能为力的，我们能做的就是去观察电影结尾的人生片段，从中年看到老年，又从迟暮看到人之将死，从病榻又看到幼儿，这是超验的想象时刻，在这种恐惧的凝视中我们发现了时间静止与变化之间产生的割裂的绝望感，但却是我们最无可逃避的人生。
虽然镜头舒缓导致我先后两次都睡过去了，但睡醒细看会发现叙事结构简明清晰，依时空严格分为4段远古地球当下月球2001木星木星及无限。开头幕间和结尾各3分钟黑屏。构图配乐运镜道具尤其家具各加1星，主题可再加1星，但我无视。读库0904的直至群星在你脚下可参阅。2019年3月30日晚在香港文化中心的大大大银幕上看过修复版之后，必须给满五星。除了没打瞌睡，时隔多年之后重看的一个长进是，注意到了本片在美术方面受到大量1960年代美国前卫艺术和设计的影响。最典型的就是宇航员穿越星际之门那段，简直就是一场博物馆级别的抽象艺术加欧普艺术大秀。还有好几幕的光效让我想起James Turrell，太像他的范儿了。刚才特地查了一下，库布里克正是请了他来做本片的光效专家当时年仅22岁的Turrell在艺术界还没出道起点可真高
硬科幻 男人永远的G点
高清重刷，灵魂旅行。HAL9000这个声优居然不是专业的而是个副导演，堪称本片灵魂男主，比起他，两名宇航员反而长得像人造人。原来一直以为末段房间是什么巴洛克宫殿，看了小说才明白是实际存在的酒店套房只能模拟出外观而内涵如书页都是空白的等没拍出来美术风格难以超越，内景和离心机做得精致就算了，飞行器模型的特摄水平登峰造极，月面基地打开这个场景怎么能做得这么嗲。花絮介绍，原先打算在片头收录20来个科学科幻宗教界专家的相关发言，没能实现，只能在花絮读给你听听。
太疯狂了，太冷静了，太精确了，太可怕了，幸好是在电影院看的，否则我肯定看不完，在电影院看我都时不时地想逃出去，后半段的宇宙音画简直当场就要把我逼疯了，从此以后一听到Richard Strauss的Also sprach Zarathustra就会精神衰弱。吓死我了，幸好Keir Dullea的眼睛太好看HAL的声音太好听还有点人味
史诗版的蒙太奇，是看过所有电影里命题最大的一部，从人类原始起源跨度到人与未知世界的碰撞，了解自己，探知宇宙，科技异化，轮回升华。人的创造力与电影感的结合瞬间达到巅峰，库布里克对于影像的极端掌控力，打破各个类型的界限进而在科幻片里成为一个巅峰。
Nov222014资料馆重看体验极难受。镜头和被放大的呼吸音效到难以承受的地步。反而不如第一次看时的震撼。
明年便是本片上映50周年，50年后此片依旧是超前的，跨时代的，承前启后的，无言以对，唯有跪拜颤抖吧愚蠢的人类我是谁我从哪里来要到哪里去我是谁我从哪里来要到哪里去我是谁我从哪里来要到哪里去我是谁我从哪里来要到哪里去我是谁我从哪里来要到哪里去我是谁
心生敬畏。概念与意识超前得让人惊叹，生命的寓言，从人类起源到人工智能发展的思辨，最后回归生命的奥义。迷幻的影像光谱与窒息的配乐激起灵魂之浪。世间最伟大的命题，星门黑石碑，恍如上帝之眼。
A 有生之年一定要在大银幕上看一次的电影，其宏大与前卫放到半个世纪后的今天依然显得不可思议。库布里克用一部科幻片回答了人类存在的终极问题我们是谁我们要去哪里从学会利用工具到与工具正面为敌，人类在发展的同时也作茧自缚，而我们的最终归宿就是破茧成蝶，超越时间与死亡到达无穷。但即便没有读懂这篇哲学论文，石破天惊的听觉设计和视觉冲击也一定能唤醒人心深处面对无穷无解的永恒时最本能的颤栗。库布里克是神。
"终于看下下来了 so beautiful yet so boring, so beautifully boring! 史上最牛MV 求什么酥哥, 求黑砖头加持多酷啊!"
错过资料馆的放映，赶在明晚看Gravity之前重刷了一遍，两个半小时丝毫没觉得长，经典蒙太奇，野蛮到文明的进化，冷峻的飞行舱，呼吸声中惊心动魄的人机争夺，嗑药般的神作时刻，目睹自己病死的过程，黑石前回归母体，仰望浩瀚太空，渺小与敬畏感让人不寒而栗，一切真是太牛逼了
不知看了多少遍，再看还是震惊到说不出话，在所有应当目瞪口呆的时刻如同被剥夺全部感官知觉，连意识都溃散退却至荒芜与虚无的边境。
哎哟 这深度已经比上黑客帝国级的了 而且这年头才68年 这是一种怎么样的气魄啊 连太空狂热时代还没进入完全 就有了这种终极的对于人类自身的轮回式参禅一样的终极意义作品了 这真的是一个小说的电影 有人在评论里讲过了 看看就明白这片的真正伟大了
影城一厅的价值出来了 人类发展到现在还没超过他的想象 真是对不起 跪着看可还行 拔电脑那段心里一直默念你个小婊砸
我可以体会到当初公映的时候有观众说看到了上帝的心情。
看得毛骨悚然
看的莫名其妙，但还是不不得不说一句牛X 
TMD终于看完了。整整看了三年，打开四遍，有一种在看剧集的错觉。太容易睡着的电影了。对于电影的寓意比喻太多人说过了，留在今天也是一个讨论广泛的课题，因此在这个意义上并不觉得如何。倒是非常好奇它的视觉效果在当时没有特效没有cg vfx的时候，怎么做的。最后30分钟的windows 98屏保画面，和那些宇宙太空的慢镜头，感觉后世的科技广告和电音届，独立音乐界，到今天还在模仿这样的拍法。表妹问，这是什么电影为什幺半天都没人说话没人动。我们说这是一部影史神作，我们在装逼。
无事可做又看了一遍，总感觉要什么迷幻药，直接看这部电影就可以了。
15年后在大银幕上看果然完全不一样，不但没睡着，而且越到后面越震撼。
看不懂。but，类型词条写了惊悚，我想说一个满是作者语言的空镜的电影哪里惊悚了，看了半天发现，惊悚的是配乐。
原作作者克拉克如果有人觉得完全弄懂了太空漫游2001在讲些什么，那一定是我和库布里克弄错了。
虽然没看懂，但是不妨碍我觉得很伟大呀 音乐和画面简直是完美，看到片尾我也要疯了。
枯燥与神秘完美结合的哲学影像化高峰。从历史的角度看，一切皆是偶然，所有进步都逃不开无数的试错与牺牲，但换个角度，一切偶然又皆是必然，也许所有我们逃避的死亡，都是他们渴望的重生。
物种进化人性揭露宇宙奥秘意识能量体人工智能时空轮回都浓缩在了一部1968年的史诗巨制库布里克带来的恐惧在视听绝对震撼的前提下是对一种以哲学思维呈现的超前想法，蓝色多瑙河黑石碑慢镜头，大师级场面调度下包裹着深刻主题，唯有叹服。
触摸神祇。怪杰库布里克的缓慢语速不可思议并且让人震惊，他对既存古典音乐的运用更是具有开创性。那个骨头与飞船的史诗般的蒙太奇影史留名，最后光怪陆离的星际穿越充满视觉冲击力。人类文明必须谦卑，它可能受到上帝的启迪。拆分来看都是伟大的片段，而在谜团解开前，这是一部玄奥的哲学电影。
库布里克最厉害的地方就是他能利用影像甚至是音乐来传达对宇宙的理解，这不单单是讲述一个玄妙的故事，而是阐述了人置身于宇宙中进而产生的一种关系，宇宙赋予人类智慧同时也使人感到恐惧。
心目中最伟大的电影之一。
如同一种剥夺知觉的求索，在意识溃散的边缘再次反哺着无尽沉重的喘息。几处黑幕凝结起的只能是愈发哽咽的声音，我们无法听到彼此跃动的心跳。失重的宇宙空间不再撕扯着虚无的情感触碰神诋的刹那，孤独也就失去意义，愿意永远浸入蓝色的多瑙河，持续下沉，持续下沉。缓慢挤兑出始终持有沉郁语调的话语渗出时空界域，以一种无需理解的反速度形态退却至颤栗的临界点。滞重的光影达到释放的时刻，失控的惊悚性获取了一系列的视觉污染迷幻，抽空情感后的缺氧世界里的自我在颅内呼吸着幻影，漫游着太空。
之前那一段看得快要睡着了神神道道的
这确实是一部恐怖片，因为kubrick用了最大的已知来塑造未知，从一开始正经地开会讨论和程序化的执行太空任务，到后面进入现象的崩溃。黑色巨石彻底地将人拉进了实在界，越为诡秘，则让人畏惧人化自然变成自然化的人，这仍然回到了常识之中，给予一些人说愚弄观众的借口，然而，最差的电影，才是最好的电影。恰好是这样的烂片，才能让你想到远古的荒蛮，那是没有发现的本我。
因为这是一部1968年的科幻电影而赞叹不已 2013年米高梅修复影展没料到2001太空漫游那么受欢迎，当我到资料馆时队伍已排到巷尾，最后无票而返2014年斯坦利库布里克作品回顾展再次因抢不到票而无缘大银幕重温2017年元旦意外放映，如愿观影。好感提升不少，但还是成不了我的大爱呀
早在1968年，斯坦利库布里克就通过本片将ipad的概念昭告天下，多年后我们使用着ipad，却依旧无法挖掘出本片的全部智慧。而在我们啧啧称赞本片用微缩模型的拍摄方式将科幻电影推向一个新时代的同时，库布里克早已在探索生命这个终极哲学命题里渐行渐远了，所以将这部电影称为伟大只是一种无奈罢
相比科幻，现在看来感觉探讨哲学更多，对于影片寓意的解读并没有标准答案，这让习惯于看悬疑惊悚片的我非常不安和不适。库布里克在配乐的应用上真是天才，从没想过蓝色多瑙河和太空背景搭配如此和谐。很多技术视频通话声控电脑人机下棋已成现实，1968年的人们看着想必更加震撼。
人都看傻了，这些镜头都是怎么拍出来的库布里克简直是神仙。故事确实没看懂，而且推进很慢，感觉库布里克电影都是这样的，视听语言太强太吸引人了。我不相信美国登月是库布里克造假哈，如果是他拍的肯定比那个震撼多了。
记得第一次看的时候，开头和中间穿插了大概35分钟有bgm的黑白画面，当时以为资源出了问题，后来才知道是故意这样的，这本身就给了我一个很与众不同的印象。最后30分钟的木星以及无限穹苍看得我是毛骨悚然，那是一种对未知世界的恐惧看完我只能给库布里克大师跪下，还能说啥，牛逼，牛逼，太牛逼了重要的说三遍。一句话总结就是科幻哲学一个伟大的导演一部经典伟大的电影。这部伟大的作品可以说是1968年电影界的奇迹
要克制地达到极致。而不是如吴京说莫斯，你在杀人。最节制的人工智能和外星人表达。
"当经典的片头曲响起的时候，那感受性高潮也不过如此了。拜资料观馆大银幕所赐第一次完整看完,以前在家至少尝试过三次,最多看到有人讲台词那儿。2013119米高梅展，二刷2014111，三刷1122库布里克影展，比起上回的眩晕感这回进入了而且有几个段落快看哭了。2018上影节4K修复版。"
"前几天看这个电影看到一半太无聊睡着了
第二天机场碰巧买了本原著
看完原著又把电影从头看了一遍。
现在对库布里克和克拉克佩服的五体投地"
"补一个短评
刚才整理特效史的时候，整理完前面早期零零碎碎的，翻过来就是它单独成章。
也就意味着，它是前无古人最早的，最能拿得出手的特技运用。
它是无论内容还是技术各种意义上的神启"
从死亡线上回来的大卫一气之下关掉主脑系统，HAL彻底失效。现在，茫茫宇宙中只剩大卫一人，向木星进发。穿越瑰异壮观的星门，大卫仿佛去到一个奇特的时空，那里有人类无尽的生死轮回和宇宙的终极知识
无法评价此片看完以后觉得神作和垃圾真的只是一念之间。不明觉厉便是对这部电影最精准的描述。对于很多人说看不懂的最后半小时，我反而觉得是全片精华，有一种难以言喻的震撼。前提是你要能挺过前面两小时大量的催眠太空风光镜头。PS库布里克是多喜欢对称的几何画面
我的天言语不能这是1968年的片子，拍的绝对有2008年的视觉效果不愧是最经典的科幻电影神神神神作查拉图斯特拉如是说每出现一次我就被震到一次，另外，Keir Dullea的小侧脸以及9000电脑那慵懒的声线更是把我萌得上蹿下跳风中飘零。
时隔七年 终于看完了这部节奏奇怪的太空恐怖片 它孕育了一切太空科幻电影的主题和情境异形系列 星际穿越等等 以及iPhone的工业设计雏形七年前看了两次都在十分钟前睡着了 so一直以为主角是猩猩
十分钟的屏幕保护简直让我精神病病发了。和飞完叶子的感觉差不多。
第一遍只觉云里雾里。时隔7年再看，只剩跪服。97
展现和体验，既扎实细节又飘忽高潮。1968年的老库简直就是外星人，160分钟集中了新鲜迷惑沉闷恶心恐惧惊奇癫狂沮丧崇拜各种感受，并且一点也不像是太空片鼻祖，倒像是集大成者。20180625美琪重看，一场太空受精卵的典礼，库布里克弃绝了爱，将他的电影像朗基努斯之枪一样刺进了影史。
97510 之前不记得看过几次了，都是在电脑上看的。2018年5月13日坎城影展举办本片上映50周年未修复70毫米胶片版特别放映，借此机会首次观看影院版，被称作是效果最接近1968年上映时的状态。很震撼。
二刷重补，多少美溢之词似乎都不够形容这部作品带来的强大震撼，也足以证明库布里克在电影思维上的超前性与哲理主义的体现。也正是未知但存在的事物不断牵引着人类生命的进化。当黑猿第一次拿起骨棍进行敲打的时候，是绝对文明的进步，当它们对大黑石好奇围观的时候，则是相对文明的落后。库布里克采用他自己独有的哲学方式带领观众通过先进文明的视角去体会生命的奥秘。人类与先进智能间的反抗侧面烘托了渺小生命中内心的恐惧与自大心理，人类作为宇宙万物中的沧海一粟，而心怀敬畏始终是相对于更高级文明的基本素养或许大黑石的存在正是代表高级文明的语言符号并对各种不同的文明进行感知的象征体。最后再次回到对人本身的规律探索，并重新颠覆了人与宇宙之间的关系认知，也是库布里克献给未知宇宙最后的疯狂与怪诞。
邪恶亵渎的60年代文化毒草，新纪元运动假宗教精神的代表之一
时隔八年后，还是没看懂。只是觉得这部电影有古代自然科学的精神，黑色石碑是人类无法把握的无限人类是神选者进化论也是其中的一部分，但人类的行为是在忤逆神的意志库布里克还有更深层表述吧，木星任务是一点也没明白。这部电影更适合康德去理解，好啦，科幻电影的最佳伴侣是古典音乐，这是最
冗长，像是在看一个天文馆的介绍视频，镜头单调到无数次看睡，3倍速甚至大部分十倍速都不影响观看，十分钟能讲明白的东西非要讲两小时，一秒钟的镜头可以拉长到一分钟。折磨。很难不认为打五星的人多数是在附庸风雅。两星是多一星给年代加成，不是想了解电影发展的人不建议看。
130702重看。慢节奏造就史诗，反速度的震撼。对于西方基督教文明十分重要的诞生在荒原，文明从武器战争争夺开始而非森林山地建造，探索超越人类的智慧黑石即十字架，人类是选中的，最接近上帝的。集大成者。
深邃诡异瑰丽。黑石碑的出现伴随着生命智慧美术简而不陋配乐或侵袭，或吞噬。滤镜下的地貌与前后片段气质不符。我看完不惊呼，平静地说一句好或好吧。
"那个潮湿的晚上

我与女神去看2001

漆黑的电影院

空洞洞的两个人

十多年前看不懂的画面

巨石

星球

今天终于明白了

内心激动地跳着

为寇比力克的时空"
"满分，影史上最没有人性的电影。觉得节奏慢看不进去是正常情况，毕竟它不是以人的视角拍摄的。在这个金属质感的结构下人物成了同其它布景道具一样的存在，而真正的视角主体只露过几面石板，甚至一次都没露过控制石板的存在
        所以说这片的核心是超越了人性的神性"
终于圆梦大银幕，无与伦比的体验。一眼万年，天地玄黄，宇宙洪荒。20141123资料馆
那个年代就没有剪辑师么，还是说花了大价钱不能浪费每一帧拍摄，配乐音效也是让人难受不行。各种行为都像行将就木的老者般缓慢，看的昏昏欲睡，不得已多次快进，初次完美展现太空和另一个人想象力的实像化是加分吧，哲学什么的实在理解不了
"如友邻所说，这无疑是一部时空恐怖片。超远景别和慢节奏情节都是在表现时间空间的漫长广阔，这才是毫无边界限制的真无限。对比出的自我渺小导致必然的恐惧与焦虑，不可知的绝对寂静绝对真空绝对无限摧毁一切既定经验和理性。人猿相揖别只是一次剪辑，木星之旅的慢节奏则被称为催眠，到结局又是短短几分钟的几个镜头切换，即轻易预言了人类单调乏味的命运结局。

然而库布里克不是哲学家。看了影评节目中引用的花絮和访谈，一旦他讲清了所谓作者意图就导致严重祛魅，如同片中神秘恐怖的太空陡然坍缩为布景道具。但这并不妨碍我们继续做后现代式的自主解读。"
20世纪是人类最悲惨的世纪 所有的悲观都来自人类不过是更高级生命体已经放弃的失败量产实验品
很让我无语的一部片子貌似库布里克的片子都挺让我无语的，影片的背景音乐耳熟能详，才知道原来是出自这里。不过，黑猩猩砸骨架的那段戏的配乐，给我感觉很不搭，很冷幽默，居然让我笑出声来还有那段长达140秒的黑屏，让我彻底抓狂
竟然没有标记这部。。不记得看过多少遍了，时不时在家都会打开投影仪，拿出这部片子随便播上几个片段。就会很满足。太诗意了。希望掉进这部电影里永远不要出来。书和电影的感觉既不一样又有奇妙的呼应，讲的当然是同样的事，但是前面展开的部分完全不同，书的部分非常精准理性纪实事无巨细，电影则沉闷抽象迷幻而缥缈，而到了最后二者竟然达到了同一个意境，实在是非常棒的默契。你不能说谁是谁的改编谁是谁的原作，应该说二者共同构成了这样一部伟大的作品，缺一不可，这是最牛逼的一点了。
原来Kubrick是为了帮克拉克卖书，才这样故意缺斤少两，丢三落四的啊。这种节奏长镜头加升格观众不睡着真是个奇迹，反正我没撑住。无可否认的是68年能拍出这种致幻效果确实是非常伟大的。鉴于我的低智商，我还是别评星了。
1968年的太空科幻电影，让整个21世纪的同类电影汗颜影片中的表现手法节奏配乐人物表情语言等等体现了斯坦利库布里克一贯作风，而把这手法运用在科幻电影中，竟是别有一番特色。当科幻遇上了哲学和一个伟大的导演，必成一部伟大的电影。大银幕重看，彻底给导演跪下，太牛逼了
不愧最经典的科幻电影
对于那个年代甚至今天来说，电影视觉效果都算经典。但是恕我直言，毕竟年代较早，而且那个年代的导演都喜欢整点新奇的拍摄手法，控制不好，就会显得晦涩难懂，这部电影就是这样的用力过猛，或者说手法欠缺。什么宇宙奥妙外星人，没看过原著谁能理解豆瓣一些人就喜欢装13，看在视觉效果上给合格分。
不小心点开了某2的预告片，前来看看这部55年前的电影平复下心情。
外面下大雪，关上灯在静谧得和外太空似的房间里看这部电影，结果在沙发上睡过去四次，每次都是被突然响起的音效惊醒。然后回放继续看，直到最后各种意识流到结束，巨婴出现的时候我在怀疑我是不是还在做梦。要说科幻mindfucking第一人，那还是库布里克吧。
我是俗人，我花了六七年的时间终于看完了这部电影，虽然中间上厕所吃东西玩游戏，哦还把跑男最新一集看完了
那哲思的底蕴，使2001太空漫游作为一部科幻电影如此的迷人，电影犹如为观众打开了一扇通往宇宙的大门，人类的渺小与广袤的宇宙皆在此中得以灵魂的共鸣，特效的陈旧无法掩盖电影对何为本我思考的命题，对未知的探索是如此的伟大
这电影本身就是一奇迹
"Lets see whos started this romantic scifi wise philosophic shit without really caring about science Even if ignorant of the science, Stanley Kubrick is still 1 lightyear better than C Nolan"
完全看不懂剧情呀就这么结束了要疯不过美指实在酷得不得了1968年的片子强过如今90的科幻电影太棒了
这部的哲学成分才能算得上是真正的哲学某黑客帝国可以去世了。剧本以及拍摄手法真的是前卫无比。史上最伟大的科幻片黑暗压抑的氛围使人感到很入戏，越看越精彩越看越痴迷。最后倒真是磕嗨了。一部经典精致的艺术品，视觉LSD
"尽管有着超越时代令人难以置信的设想和拍摄技术，但说实话刻意使用的bgm使观影体验十分不适，没感到恐惧或震撼只是让人烦躁。
后半个小时像一边嗑药一边通灵。"
额我居然没加过这个片。小时候没看懂，以为是个大MV。近几年重看，才惊为神作没有讽刺的意思。关于太空和智慧机器人的构想可能算不得最新但也很超前了。关键本身就是一部人类文明史的科幻寓言。
第一遍坐床上看的，看一半睡着了，第二遍坐车看的看完了。第一段猩猩从石碑得到启发学会使用工具，骨头过度成飞船。第二段人类在月球发现石碑，发现有电磁波发射去木星。第三段宇航员被电脑搞死，电脑身上有特殊任务。第四段宇航员去木星，穿越光怪陆离，看见自己老去的一生。总体不知道在说什么，宇航员一出飞船就一直放呼呼的喘气声，听得人生理不适犯恶心，不可否认有些画面绝美，但是完全不知道整部片子在表达什么。正常看一遍只能得到这么些信息，不要说原著小说什么的，如果我看一部电影还得去看原著才看得懂，那他就是垃圾，故作高深晦涩，觉得牛逼的人就继续吹吧，我看不懂，也看不上
重看。封神之作。后世的科幻电影源泉，永不枯竭。
沉缓而优雅，配乐的存在感浓烈，宗教情感足以浸没一切。名为上帝的黑石碑，凝结了人类意识，指涉不可知的深处。漫长的穿越颠覆了视神经的感知能力，混沌无形，比梦境更为真实。几组蒙太奇见证衰老，隐喻狭隘人类的可悲生命。卵泡里的胎儿或婴孩睁大好奇的眼睛，窥见宇宙对时空的摆弄。
吓傻比闪灵可怕太多。发现自己对缓慢细腻的画面失去耐心的时候，感觉心流干枯了。
这部电影的伟大，或许更多在于启发性，造就更多神作诞生的灵感源泉不容贬低，再怎么苛刻庸俗地看待它，仍会感觉尚未开凿的内容如太空无垠。它耗费我一个上午的时间，我也暂时没觉悟到什么，但这毕竟就如无词音乐，陶醉也是莫名。成神成魔，应在观者一念间。1845 二刷，时隔四年，半夜跟风重温了2001太空漫游。历史预言性成就世俗伟大，审美之不朽成就艺术伟大，而我所见的伟大则是其充分利用电影特性，完成了对时间与空间纵深的最极致呈现，彻底达到了无垠，也是唯一可神化与无法超越所在。彼时年少轻狂偏留半星不给，没想到这次看完连不给星的冲动都有了，作为未来的人类文明最佳名片，还是留给地外文明打五星比较有意义。
我不懂 但我大受震撼
"斯坦利库布里克 StanleyKubrick 先生 昨晚刚在圆方戏院1号大院亲身感受经典的震憾!! 虽然早在电视上看过, 那会看的不认真, 好似无看完,  这次叫做完整, 虽然中途三分钟放音乐我去厕所人太多致回来迟了一点, 看少了一点"
天才就是让你觉得你以前看过的那些片，都不是电影来的。对不起今天我才看2001太空漫游。2018623 这一趟看过假面，也看过2001太空漫游了。这般完美的电影都早有人拍出来了，后人还如何能超越呢
北京国际电影节标记的2001部电影正好是它。确实是部值得敬重的电影，虽然容易被认为故弄玄虚或过度沉闷。但是，四十年前便已提供一出现在也少见的沉静哲思和邈远展望，真的颇震撼。尽管饭气攻心影院太闷以致于睡着几次，但很愿意再遥望一次苍穹，重拾库导这独特的冷冽观感。
在电影院用立体声听查拉图斯特拉如是说以及咆哮喘息和高频噪声是啥感受我走在观影出来的人流里，最常听到的结论是太牛X了。忍不住会想，要是库布里克有IMAX 3D，这片子得多震撼多惊悚呀顺带吐槽字幕，有多少人不解释就能知道EVA是ExtraVehicular Activity
1八年后终于幸得在大银幕下看到这片 2古典音乐的运用对应电影的神性或者是什么其他东西，前者的理性也是一种音乐家与神交流的方式，对应主题一定伴随给定乐章 3一沙一世界的沧海桑田，骨头变卫星蒙太奇中这种叹为观止的时间跨越，敬畏自生，竟然有流泪的冲动，这是八年来生活方式的印记
真是基本要靠体会和感受，熬过各种不解和缓慢之后有很意外的平静感，古典音乐赞
中国电影资料馆库布里克展第四遍终于圆了大银幕梦。距离首次看也过了四年。片头一出就激动了，蓝色多瑙河一响又陶醉了，穿越星门之后彻底HIGH了。片尾曲响起也意犹未尽。半世纪过去，神作仍是神作，依旧无比震撼超前。让人目瞪口呆顶礼膜拜20180625上影节4K。第七刷，第四次大银幕
太季魃屌了，看得很爽很累很激动，周围人的态度更让人激动。前面一对爷爷奶奶带着孙子孙女来看，小孩子看得特别认真，而且一到经典镜头爷爷就兴奋地左右看孩子们的反应，唉妈萌死了。
siff有震撼，有忘我，有惊叹，有思索，但是也有睡着。4K画质牛逼到无以复加，有些宇宙充满危险，有些宇宙浩瀚无边，有些宇宙脑洞满满，但库布里克的宇宙是独一无二的，那是人类面对巨大的未知流露出的带有无限崇敬的恐惧。这么说来也是有一些克苏鲁了。
科幻领域的史诗之作，但反对评论区某些因为别人说好所以必须跟着说好，而且如果觉得不好就是自己有问题的混蛋逻辑塔可夫斯基就不喜欢这部电影，有本事你们也咬一咬他，同时反对某些光会动不动反复刷年份的二货，整个一9102梗玩坏脑子的活样板。说说个人观感，叙事上是有些问题，古猿蹦跶太空圆舞曲的部分可能是看的次数太多反而很爽，至于主体部分电脑因指令矛盾而杀人的戏码虽然精彩，但置于恢弘的查拉图斯特拉如是说和蓝色多瑙河之后格局就实在有些欠大了。
不明觉厉，细思极恐。
对于高级文明来说，人类和第一次见到黑石碑的猩猩也没有什么区别吧。
大屏幕刷过星门后无悔人生，2018108，伦敦查尔斯王子剧院刷过70mm版
有些电影，不是越早看越好，它需要一点储备，不只是知识储备，还有人生阅历储备，时至今日，这部电影的呈现方式也让人叹为观止，而它的哲学思考已经成为众多影视作品的文化母体。
前25分钟没有一句台词，除非算上猩猩的嚎叫。开篇和intermission后的前两分钟都是黑幕，伴随着持续刺耳的声音。快结束的五分钟，大块电脑特效做成的变化色块，间接穿插着各种补色的瞳孔。全篇弥漫的音乐宏大而欢乐，还会一个音符完全没有剪干净就突然把音乐断掉。除了印象造成的恐怖之外就无感了
"IMAX w Krista AMC, TX 20180828 1800  70mm unrestored Music Box Theater, Chicago, IL 20180527  DVD 20140705"
蓝色多瑙河太空交响曲，幽默性感悬疑摇滚革命，怎么会有这么伟大的电影整个影厅的人就像在一起进行了场宗教仪式。下半场从碑飘在太空里时，就开始想哭。强烈建议从这里开始的那段继续改制成VR。最后，我觉得，人类，应该分为看过2001太空漫游的，和没看过的。电影节，IMAX重制版
"结尾的四十分钟无与伦比无与伦比无与伦比地宏大。难以想象当时的人看时会是什么感受。飞船内饰和太空生活的设计已然落伍，对无垠深空的视觉呈现和狂思乱想仍无人能及。穿越星门时绷紧的弦乐反色的瞳仁扭曲的光斑，无一不勾起对无限和未知最原始的恐惧，这是影史对不可名状的未知恐惧的最佳呈现。
飞船和骨头本质相同，智慧的结晶在母体旁只会退化成最原始的祭祀用具，畏渎敬。人类和他们引以为豪的神之恩赐在大能面前一无是处，因这些特质只会徒增傲慢，使自己被自己宠溺成无知脆弱又引人发笑的顽童。人与人之间尚且疏离冷漠无法相互理解，对神的拙劣模仿更只会制造出展示自身恐惧的精神标本。可悲的是真正的我们或许永远没有机会意识到这些。
所以，无知者们，请抱紧乡愁，保持谦卑。"
对于我来说真的是催眠奥德赛，看一次睡一次，十年前只能看十五分钟，过几年看到半小时，昨晚成功挑战到进度条的50，对不住放弃了。
这可是50年前的东西
天才。宇宙不是个具象的代表，而是一个抽象的体，生命的循环，宇宙的循环，变才是一直不变的，导演对人与科技或者工具感觉一时想不到合适的词来描绘的批判只是片中的很小的一部分，主要在讲对于生命，宇宙，万物的归一，终点就是起点，起点也是终点。最大的世界是微观世界，最小的世界也是微观世界。把时间浪费在我们当下感受的世界吧。                     这部作品只能用伟大来形容。
本片能成为影史科幻经典也是名副其实的。令人惊叹的想象力简约却极富未来感的场景搭建巧妙精致的摄影朴实而逼真的特效，无不让人叹为观止。导演运用行云流水的场面调度能力营造出烦躁压抑令人窒息的观影感受，晦涩难懂的剧本以及干瘪匮乏的娱乐性必然让绝大多数影迷望而止步。
如果你能理解2001的全部，那我们就失败了，我们要提出的问题超出我们的想象。
还记得当初两遍刷星际穿越，被诺兰的想象力震撼得泪流满面，那这次，眼泪自己都震撼得忘了掉下来。一根骨头和一架飞船差不了多少，母体和宇宙可能也差不了多少。大师用他超越了想象力的想象力，让我们看清了一个大写的伟大，但也彻底打翻了我们对自身对世界对万物看似已成型的模样。这就叫不朽吧。
2013817于李先生家里观看，感谢李先生慷慨提供的蓝光影碟和投影仪力求最高画质播放当时看完就许下了一定要在大银幕看4K修复版尤其是IMAX版的愿望2019323影院补看重评香港电影节第一场。时隔多年再看，如今发现这片如同恐怖片一样原始文明的觉醒，人工智能的叛变，生命终始的轮回。一部糅合哲学生物学物理学古典乐的空前旷世科幻神片，一场俯瞰生命的太空奥德赛。库神堪称具有超前超神超准想象力和预测力的电影大师
70mm才是皇道，看其他格式放映等同你从未看过这电影一般，你只能够在戏院看，大银幕看，电影中的一切都为了戏院大银幕而存在，不要去搞懂什么，Kubrick 制造了一场经历，让观众进入可能此生都没有机会真正机会到的太空之旅，只要还有一天普通人依然无法上太空的话，电影也会是超越时代，也无法被取代
不敢说自己完全看得懂，所以不会给满分。已经是三刷了，依然有新的收获。4k修复让那段眼花缭乱的色块更有压迫力，香港文化中心一流的音响设备让配乐发挥出最大的潜力。小编离场前已经响起了两次热烈的掌声，可以料想蓝色多瑙河放完后还会有第三次。影迷进阶之路上绕不过去的一部经典，你可以讨厌它，但你不能不看它。20190330写于HKIFF
87100 康德说有两样东西，人们越是经常持久的对之凝神思索，他们就越是使内心充满常新而日增的惊奇和敬畏我头上的星空和我心中的道德律。
资料馆20131194pm 米高梅修复版重看，这是一部完全超越时代的杰作，空间设置音乐音响使用飞船建造特效主题无一不堪称完美，其宏大气场和精致细节让人浑身发颤，在冷战时代伟大时代，一部终结性的也是启航性的科幻电影。
SIFF库布里克的神相，把2001的第一次留给了大荧幕。同是于生命存在与生物进化的探讨，库布里克的手法就已是艳惊四座深沉而不冗长神秘而不虚幻。库布里克是在讲故事吗不是。他在进行哲学思辨的讨论吗不是。生物与生命长此以往地进行无穷无尽的进化，伴随着恐惧，越深究，越迷人。
假如能熬过惨无人道的前50分钟，后面简直是扣人心弦发人深省引人深思
视觉特效牛逼，镜头大师，电影的艺术。分明是在拍哲学问题，建议和后两部一起看，否则不太明白的。
难以置信这是人家1968年拍的电影1968年我们在干什么
BJIFF大银幕看2001才对。库布里克老师应该知道自己不是地球人这件事吧
很经典的电影，正是因为里面预言的很多东西在今天被纷纷效仿重复出现，所以大家无法意识到他当时的创新
一向疯狂的鬼才库布里克登峰造极的史诗巨作，冷峻酷烈而颇具尼采的哲学意味，用短短两个半小时的太空歌剧阐释了人类文明在时间之河中的渺小。从人猿到人工智能的数百万年间，那块锋利而庄严的黑石碑就像是悉达多里诉说永恒的河水，在静默中滔滔雄辩，在轮回中面无慈悲，这是一块太空歌剧的纪念碑，也可以视为上帝神谕的坟墓语无伦次地说了这么多，还是引用李安老师的我看不懂但是大为震撼吧，这是最准确的评价。
浩瀚的苍穹，无尽的未知，人类的起点在哪，文明的未来又在何方库布里克这座思想宇宙里的大神，用无边的想象极致的视听带领观众走入过去与未来的哲学宫殿，让观众的灵魂一起飞升，前无古人，后亦无来者，当之无愧的科幻电影之王
黑色墓碑的到来，象征着智慧文明的开启猿进化成人，机器有了自我意识智慧生命为了生存，带来杀戮资源争夺，同类相残。文明已高度发达，如背景音乐蓝色多瑙河般高雅，但人类探索与掠夺的本性似乎亘古不变。最后回望这颗蓝色星球，可否一如初生婴儿般平等相待
漫步于无垠太空中的思想洪流，体验孤独生命的一呼一吸。壮美而肃穆，庄严又可怖。语言所无法形容的震撼与伟大。
自己看下来感觉非常孤独。这是一艘需要和爱人一起默不作声踏上的永无回程的飞船。
20170928 我想，观众看这电影时的不解就是导演和原著作者的目的吧。因为面对浩瀚的宇宙，面对这流光溢彩，巨石星球，还有那未知的一切，尽管是能够制造出结构精密复杂可以在太空漫游的飞船的了不起的人类，也显得如此渺小无力，眼睛里只有惊奇，困惑，恐惧，与胚胎中的婴孩一般。宏伟。
我对前面猩猩那段记忆尤其深，可能是因为之前尝试看了34次，都只看完猩猩就睡着了这次终于看完了，发现最后一段时空穿越的戏之前也看过，可能是以前睡完起来正好看到的。
终于可以说，我智商不是很低，但是在尼采面前，还是甘当奴隶
用非常宏大的想象力给观众一个思考的过程，还拥有非常巨大的属于太空的神秘感，将观众置身于一个虚无的时空，客观而冷静地看待我们身处的宇宙与思索人类的命运，宇宙的辽阔超越了人类的想象，人也不是万物之灵，万物的真相都由更高文明的主宰所创作，生命也在此诞生毁灭与重生。
仅代表个人观点当大猩猩举起那根大腿骨的时候，我又一次意识到，暴力才是库布里克电影的永恒主题，嗷。
A每一秒所带来的震撼都无与伦比，库布里克真乃神人也。而且，我敢说，你只要看懂一半，你就能领悟到库布里克想要说什么了。
这部巨作在制作上的特色之一在于它忤逆了叙事电影文类对于对话台词的依赖，蓝色多瑙河查拉图斯特拉如是说加雅涅等古典音乐的大量采用，参与构建了影片的大量经典场景技术部门还极其细致地经营了环境音效，并赋予之叙事价值。由此，音乐和寂静的重要地位在本片中得到凸显，可以理解为对配乐默片传统的一种回复。猴群之一因目睹了黑石巨碑monolith而进化成人此即把进化视为神谕的学说，人类的自然科学则力图对黑石加以研究和寻觅，以揭开和试图对抗神的意志。当然影片指涉的哲学命题并非唯一，例如人工智能对人类的反噬也为题中之义。142分钟影院版，2022年10月15日1900于广州地下放映。
最伟大的太空科幻片，恢弘巨制，大气磅礴，充满古典韵味的配乐与影片的神秘感高度契合极副哲学思想
什么鬼，给我看了一堆屏保
实在太前卫了，这配乐和画面看得我一愣一愣的。最后主角那一段奇幻的经历，本以为是穿越了虫洞或黑洞，或四维空间或平行宇宙，才让主角可以随意穿越时空与过去和未来的自己对话，结果看了影评，原来是主角突然成了纯意识的能量体，像电影超体一样，而且还有类似上帝这样的角色存在，有点玄了。
很惊叹这居然是1968年的电影，因为在2017年的今天我还是完全看不懂。而且电影真的很慢很慢很慢很慢慢慢慢。。。
相信不少影迷即使是耳闻过库布里克的大名还是会被缓慢的节奏打败，一度想放弃。其实1968年能有这样逼真的画面震撼到让你不敢相信自己的眼睛，数段交响乐搭配的天衣无缝，高潮迭起。HAL的设定更是点睛之笔，当然最精彩的莫过于最后那25分钟。至今还未了解其中的深奥哲理但依旧
看了很多影评和分析，还是不能接受这种叙事方式。就没见过这么拍电影的节奏慢对白少这都不是问题，但首先把故事讲清楚啊。比如克莱维斯基地的传染病到底是否确有其事后来怎么样了也没交代。比如智能计算机哈尔为什么要说出飞船的故障呢，既然飞船弄了半天没故障这岂不是引起大家怀疑它的源头吗所以它是闲着没事干挑事儿吗那么它这么挑事儿意图何在呢它不是也为了顺顺利利把任务完成吗何必故意挑起大家对它的怀疑呢还有最后大卫的飞船是怎么跑到最后那个白色房子里的呢在白色房子看到的老头是谁床上躺的老头又是谁这两个老头是什么关系大卫为什么遇见了他们种种情节完全不知所云。感觉综合下来，唯一优点就是这片子是在1968年拍的。头一次发现，一部电影的拍摄时间居然也能成为它被万众称颂的地方。真是可笑啊可笑0分。
天才大师就是大师几十年前拍的几十年以后也不知道有没有可以超越的。。。而且看了以后居然会很感动。。。那个漆黑静默的宇宙。。。如果那是自己的心就好了。。。最后半小时的许多画面很让人联想电脑待机是的屏幕画面。。。那块黑黑的不明物体很是shocking。。。
四星半，太空歌剧惊悚片。不要试图去理解它，去电影院感受它，看到第二个段落的时候我以为我能看懂，到后面只能被它牵着走了。库布里克在视听语言上也是登峰造极的存在，电影的核心概念也在流浪地球和星际穿越中被借鉴使用。虽然是1968年拍的，放在今天看也一点不觉得过时，只是我好奇，在戏剧性已经几乎成为一部电影获得好评的必要条件之今天，如果今天有一个导演拍了一部对于这个时代相当于太空漫游2001之于1968年的电影，今天的观众能准确地识别出并给予公正的评价吗
不敢相信是68年的电影，但片子里的一些配音和配乐不喜欢，那些类似宗教里的呻吟和唱颂的东西，片子里的人工智能已经有了一些设想，但和今年上演的月球里的主机相比还有局限，那个主机自我意识里的人性已经超过了人类，对生命的尊重也超过人类，而且有了人类的自我牺牲精神
太虚无太神秘主义太哲思太长太闷了，装逼片典范，真心审美无能。不过40年前的东西也算NB了。人机大战我更喜欢moon。人类一思考，上帝就发笑。这种被哲思浸淫的片子也是很多装13的最好题材，还有人就前中的5分钟黑屏赞美了一堆，什么留白手法，没想到那是因为以前的长电影中途给人休息用的
HKIFF43终于找到机会在大银幕看了一遍，真正属于银幕的片，浸入感太强，有磕药感。触及不了边际的太空歌剧。2016312
感谢汉莎航空的十个小时航程，我坚持下来了。从大卫利用爆炸入舱关HAL开始，我就想得到这部片为何能让Sheldon们在查拉图斯特拉如是说的恢宏背景里学猩猩的答案。可惜，这答案甚至谈不上若隐若现。只有丰富这点是确信无疑的。于是，暂时也无法评分了。
真的很难想象在60年代是怎么样的技术革新和人为思维能把这样的电影以及特效拍出了超然感。乃至至今60年都无法达到这个人类探索的角度，人类是宇宙孕育的生命，而人类的归宿是在没有尽头的银河中老去。这种预见感已经是超脱了人为现实的把握，库布里克自己将影片一帧一幅拼接的穷途末路，以及大量超越宇宙思维的音乐。几近没有剧本的大体走向，浩瀚无际的星河里，探索着为止。比诺兰还沉闷，无主题的太空漫游最后呈现出一副不明觉厉的历史画面。我虽无能接受，但是深感震撼。库布里克的遇见和未来感前无古人，后无来者，是未来徜徉星河的标榜 20210616 164043
宏大史诗般的场景宇宙与人的内涵黑洞时空的探索科技成就未来梦想这是科幻片和未来宇宙探索最最重大和里程碑意义的电影了
50周年，大银幕重温，遗愿清单上又划掉一部，希望有生之年能有机会在大银幕还能看到一一。全程几近窒息，看完瘫倒在座位上，亮灯时身体还是麻的，完美都不足以形容，只能是伟大，全片四次掌声都少了。SIFF2018
8210 不同于库布里克其他电影里演员夸张到癫狂的表演，2001中的表演平常到不能再平常，直叫人怀疑这是他NG次数最少的一部电影，无论是善是恶的人性都变作科技一般冷冰冰，热情的却是浩瀚而璀璨的宇宙，第四章开始，再不能看懂，但色彩的狂欢曲是忘不了。
终于看完了，这是1968年的电影，作为2018年的观众，我认为本片的特效和配音实在不符合50年后观众的审美，无论是呼吸面罩的声音还是跳大神的背景音乐，时间长了都让人心烦气躁，但是剧本确实超越了时间，现在看依然很震撼。被后世的星球大战星际穿越三体等科幻作品洗礼后，本片的科幻概念or哲学理念也并不是特别难懂，不过依然要尊重其历史地位。看了其他影评，得知原著和续集2010对故事做出了更明确的解释，可很多人依然喜欢库布里克这版电影说不清道不明的神秘感。我觉得，部分人对这种逼格的追求也可以理解，就像看AV总喜欢女优稍微穿一点衣服，遮掩一下反而更有兴致，直白还是神秘，掌握好尺度吧。本片给我印象很深的一点是宇航员从始至终的冷静，确实很有特色，像异形这种片子死个人的话早就又哭又闹了。
心疼这电影，都特么快被战狼抄哭了
这部是当代电影科幻的开山鼻祖之作，可以说是一部史诗级的科幻电影。本片上映1968年，但是其中太多的概念被之后的科幻电影所引用。50多年前的电影居然就已经预计到人工智能的威胁，从而之后也出现了很多人工智能威胁论的科幻电影。最著名的当然就是终结者系列在那个PC都没有普及的年代，图形化操作系统都没有诞生，已经出现了平板电脑和视频通话。而这些现如今都已经变成现实。最拍案叫绝的是那个宇宙方碑，之后诸如神盾局特工中出现的方碑，还有三体中水滴的设计灵感也是来自于这里。说这部电影是现代科幻电影之父，丝毫也不过分。最后男主角进入神秘空间，化身星孩，更探讨了除了碳基生命体，其他更高级生命体可能存在的形式。在当时有限的特效制作条件下完成度如此之高，实在令人惊叹，库布里克你莫不是从未来穿越来的吧。
"记得小时候看完猿猴打仗，听完宇宙第一幕的蓝色多瑙河后，就与电视机若即若离了。原因显而易见，实在是太慢了，不知所云，所以结论也显而易见这是一部我屁也没看懂就震撼到不行的电影
    今天拉回来重看，可以把结论改写一下我能闻到屁味了，但我还是激动的不行
    经过了近十年观影知识的沉淀，我可以看出这是一部具有宏大命题的哲学电影，生命轮回灵魂终极形态人类斗争的批判造物主上帝还可以看出当今科幻片风靡的各种设定，溜溜球空间站翻转走廊太空冬眠AI叛变读唇语黑方碑计算机图形学光隧道结尾的四目相对原来都出自这部经典之作
    有时在现实主义世界待太久了，通过各种作品感受一下人类终极形而上学猜想，也是很美妙的。"
我已经快被每次黑石出现时的BGM吓傻了2014111 没想到能有一天在影院看这部电影，好多细节都和记忆里不太一样了。查拉图斯特拉如是说响起时，宇航员被扔向太空时，黑石板每一次出现时，我在炎热夏天里的满脸汗水，我的漂浮不定的心，全都变得不重要了 2018621
上海库布里克电影节，数字修复版，在上海影城巨幕重温，画质与音效皆无与伦比。更赞的是故事本身，这才是终极科幻，不，就是人类的未来。 1968年公映，1969年人类就登陆了月球。
"像看了一本外表绚丽璀璨内容晦涩难懂的古典哲学。
BJIFF2023，4K IMAX版，20230422二刷。全程朝圣般的观影，因为所在位置恰好被IMAX巨幕完全包住视野，沉浸感巨强，最后一章无垠苍穹带来的视觉震撼更是被无限放大，仿佛自己就置身于这个关乎生命与无尽的哲学宇宙中。一部伟大的作品，甚至正片结束后全场响起两次热烈的掌声都不足以表达影迷们由衷的敬意。"
2019HKIFF巨幕重刷  2001太空漫游对我来讲是无论刷多少遍都会是看得目瞪口呆小脑袋不断尖叫的。李安说过为K最后一部影片设计服装的英国设计师和我曾经合作过三次，她曾告诉我这款衬衫K共有七件，他每天都穿这款衬衫，于是她为我也做了件。我非常崇拜K，关于2001我无法说清它究竟是一部怎样的电影，我当年第一次看这部影片时，它深深地吸引了我，那种感觉就像吃了迷幻药之后的幻觉经历。
"我一直以为这部1968年的里程碑式的著名科幻电影应该是轰轰烈烈的，结果，如导演的洛丽塔发条橙一样，透着难以言说的诡异感。
开头的远古时期猩猩生活的场景就美的让人惊叹了，后边对太空飞船的描写更令人瞠目。大段的无对白镜头更让人感到身处外太空的孤寂。
最后，飞船冲入土星，宇航员在无比瑰丽的光芒之后看到老去的自己，最后星球变成孕育新生命的子宫。这结尾太妙了。那个宇宙飞船的形状就是精子，星球好比卵，生命的博大精深就这么体现出来了。。。。。。"
"科幻片的里程碑具有划时代的意义 20141122 资料馆 重看 此生在电影院看一遍太空漫游,简直别无它憾电影院的效果完全不是电脑上看可以相比的这个电影有魔性"
大神巨作。原来人机对抗这么早就有了，电脑读唇破解人类沟通的秘密，随后设计放逐人类至太空中，这样的情节放在今天也不为过，60年代拍出来真是细思极恐。当然最后是人定胜机，电脑快要解体的时候不住地认错求情，最后恢复出厂设置开始轻轻唱歌，一个钢铁拼接的脑袋的最初形态是人文主义的温情，真是温柔一刀。
1968年的电影居然如此高超，外星形象和一年后人类登月所见几乎完全一致，毫无疑问导演和作者是伟大的。库布里克爱拍具有深刻寓意的电影，但个人仍觉得欠一些火候，原以为奇爱博士和2001漫游寓意深刻，然看了多篇影评后发现也不过那些尔尔。关于无尽的无尽之题材，较喜欢火鸟和原子空间
客体审视未来的形而上探索，就像尼采的超人追求权力意志，影像每章节价值取向都隐藏着一个最终驱动力导演意志，但其实精炼简洁的极致美学作为直观外化早已蔚为大观，真正牛逼到极致的，是革新了影像主体现代性和作为科幻片宇宙大爆炸般高度的双重存在。
它被称为经典是有道理的。我承认从头到尾我都觉得节奏太慢，但几个原因让我还是打了满分，11968年能营造出如此写实的科幻电影确实是让人惊叹的那时人类尚未登月，2最后一段用影像表现了超越物质的生命形态，没看过书可能比较难领会，正如solaris一样，如果没有超出理解范畴的玄妙之处，也就不成其为经典了
太神奇的片子，如同乘着音乐遨游于太空，缓慢感受文明的进化。片子很闷，黑石出现时的画外音太诡异，机器一旦有了性情真可怖。68年能拍出这样的科幻片太牛，看第一遍很多暗示的东西都没懂。
45 1968年对未来世界的想像可从中获取端倪，不忘嘲讽与一种诡异气氛的渲染令人在笑的同时也觉得焦虑不堪。那些现在看来如同苹果屏保一样的精美画面描述著人对未来的恐惧与期待。最终我想说开头那拨猩猩也太像人了点
画面和气氛渲染确实你妈牛逼啊但是为了这气氛节奏太慢让人十分容易没有耐心，情节内涵得第一遍只能看懂最浅显的部分。总之第一遍一半当科幻画一半当音乐会来看。有一个词叫华而不实用我爹的话说啥内容没有浪费时间
太疯狂了库布里克的脑子，这是迄今为止看过的电影中讲述探寻的最伟大哲学命题。围绕着一块黑色石板人工智能以及人类命运展开，无尽绵长的太空镜头仿佛要将人吞噬，天马行空的想象和预见力。
2011413 对神秘主义无感 一股我编我的，管你看不看得懂的负气。20200321，是我太傻了，好好欣赏这种处处隐喻的经典，甚至于说猿人丢起骨头接到太空飞船的经典蒙太奇中，飞船也不是飞船，而是核弹骨头和核弹象征的都是武器和战争。详见悖论培根httpswwwbilibilicomvideoav58709703
艺术品级佳作，秒秒钟震撼你的心灵，眼界全开。土方法打造的特效，呈现68年代的科幻。可以理解孩提时代观影此片的人所收获的影响会无比深远。内容设定左右着不少科幻题材电影小说动画。此片本身就是一块黑碑。
太空风景旅游片，在那个年代一定也是大制作的风情画了，音效非常震撼，极其适合吃着蘑菇观看。感觉应该建立一个蘑菇影视豆列，等定居荷兰之后欣赏，下半生可能就这样度过了。09132018吃糖重新看了一遍，每句台词都是说了下一半马上忘了上一半，怎么都看不懂。看着看着，电影画面就变得跟电影完全无关了，变成了古代宫廷，里面还有许多小人在排队前进，怎么看也看不明白，一会儿又渐变回电影画面。感觉这样看电影并不搭的样子，而这电影真是蛮适合糖，非常慢，镜头很稳，如果一般电影早就process不过来了。
"我想打六分。。。。。。。 奇才 观看时，脑中想到是沈思论,炼金术士, 可以相呼应 。 人是小宇宙，大宇宙里的齿轮。  SK真不属于人类  "
真心喜欢这片的只有两种人，一，硬科幻迷，二，电影技术爱好者。前提是，睡眠很好的情况下观看，不是因为这是60年代拍的，而是根本就是一默片的12速率播放版，
太多的象征主义堆叠起来的华丽，因为技术和时代，想象力有限，不然我会高分叫好。没什么看头，好处是留下很多想象的余地，故弄玄虚，让观众自己去解读去发挥想象力。
2碑石是麦高芬或是某种神圣见证，见证了人类存在的历程，从使用工具到被工具威胁，人类科技进步让人深入感受到在宇宙的孤独感。虽然最后一段过于晦涩，存在多种解读，但整部电影实在是极佳的视听享受，震撼。
一切要看完影评才明白的电影都是烂片。
还是觉得小说更好啊  大段黑屏很催眠的  不过那时候科幻片排出这样的效果很赞了  遗憾的是不像原著里把在土星发现黑石板的过程到如何变为一个以意识存在的个体表述的那样清晰 ps 总觉得瓦力里那个机器人跟HAL是一个人
五十年前的神作，看过太多解读和推荐。所有太空科幻电影的开山鼻祖。每个喜欢科幻电影的人都应该看看它。虽然看不太明白。
在宏大的斯特劳斯的查拉图斯特拉如是说的交响乐之下，我仿佛在二个多小时的光影中重新见证了人类的发展。一次伟大的太空奥德赛之旅，人类的太空探索是为了不断接近我们的灵魂和起源，或者说寻找上帝。终有一天，宇宙的广袤无垠将不再是无底的恐惧，我们将重归宇宙。
猿人掌握使用武器的技能而进化，人类因为人工智能的反叛而被放逐。我以为最后的宇宙奥秘应该是无物质的，但后来的归宿是在一间欧式房间里，化为婴儿用的好，像老子说的婴儿赤子为万物玄牝，是象帝。作为1968年的作品音乐和画面都是高分，未来的设定也很前卫。求深度解读。推荐
浩瀚的宇宙探索见证了人类自我认知的一个史诗，永远没有起点，没有终点，只是陷入轮回的历程。我们只是宇宙中的一粒凡尘，宇宙孕育了我们，我们却无法了解宇宙的一丝一毫，甚至于自身，也是知之甚少只有仰望宇宙的浩渺，知晓自己的无知，才能在衰老与消亡中成为一个星童，重新审视人类自身。
卧槽 都2019年了能不能出个imax版啊我想在电影院飞一场
六十年代就已经拍出了如此美丽的太空，叫天朝电影人情何以堪不过我这颗弱智的脑袋真的没看懂电影所要表达的思想。大约就是生命与宇宙起源这样的吧
无言以对，只遗憾居然在今天才终于完整地欣赏完这篇宏大的巨作，哀吾生之须臾，羡长江之无穷，挟飞仙以遨游，抱明月而长终，知不可乎骤得，托遗响于悲风。第三段落一开始还觉得后现代主义的美学堆砌有点过了，最后那一个转场直接打消了打四星的欲望，人类的终极目的是文明的升级与竞赛，库布里克立足于个体而又脱离了个体，男主角恍若古希腊时期的雕像般烁烁生辉，美学设计立了大功，先锋电影的最高峰
"I dont understand it, need further reading The set design and special effects were ahead of its time When you use Strauss, it cant be bad"
第一次看的时候确实很多看不懂，而且节奏慢，直接快进了很多，看完原著小说后再来看一遍就顺畅很多了，因为里面的很多内容和人物都有所了解，他们所走的每一步也都知道了前因后果，而第一次看的时候就是比较懵逼，不得不说，作为科幻史诗，它确实有很多牛逼的地方。前半部分没有什么剧情，节奏很慢，但视乎它就是来炫耀自己50多年前的特效多么厉害，后半部分的剧情也够吸引人，整片没有什么BGM，除了贯穿始终的蓝色多瑙河和那个比较可怕的音乐，就是寂静了，因为看了原著，就会了解很多电影没有的内容。这部片最伟大的就在，他开启了一群人对于科幻的梦，甚至融入了人类哲学和宏大的想象，这是一部不可多得的佳作
"此后的几百年里如潮水般的导演在拙劣的模仿它，然而却都不是它。
是怎样的一个人把发条橙拍得荒诞又充满了哲理，又把太空漫游拍得这般前卫观者不知所以，还好他确实不是我们世俗里面以为的那个人。有些人注定是特别的，库布里克值得人们为他肃然起敬"
20180523  City Cinemas East Village 70mm 爽飞
生命自然科学宗教哲学精神这种魅力我不会描述。再一次发问为什么没有六星
09121731我终于完整地看了一遍这部电影，加上导评其实是演员评其实是两遍。这部电影在画面和音乐上堪称无敌，在没有电脑特效的时代，影片的特效水平绝对是超越时代，现在看来依然震撼，但如果作为剧情片来说的话，节奏实在是太慢了，这部电影的确不是用来看的，而是用来欣赏的。
应该说库布里克太会捕捉人类的心理了，抓住人内心中最薄弱的环节并用放大镜加以观察，唯美的画面配上优雅的配乐，闭上眼仿佛自己也漫游天际，不得不说，库布里克太懂得运用慢节奏的铺陈加上时刻点醒头脑的配乐来叙述枯燥甚至压抑的故事，在电影内涵的深刻性上，恐怕放眼整个影史也无人能出其右。
在大荧幕看数字版好特别，那感觉就像在听radiohead，虽诡异却美妙。40多年的电影，非常有野心。但是若不静下心来看，会睡着哦我觉得新片生命之树是在向本片致敬吧好多场景镜头啊什么的和本片非常像
孤独又近在咫尺，浪漫又世俗，这样的片子就算播放着让我在其中沉睡，我都能十分安心。
看了，但不敢说看懂，就是看了而已。
电脑上绝壁看不完，一点看不懂但是大银幕看画面还是很爽，就是后半小时被闪瞎以及被最后一个镜头吓死被闪瞎时以为最后会镜头慢慢拉远结果发现整个宇宙都在一个胎儿的体内就会很有脑髓地狱感滚。。HAL声音好美，dave很好看经得起各种特写却又不让人花痴分心非常完美。。
作为1968年拍摄的太空片，它比1972年的索拉瑞斯在对未来的预见性上不知道强了多少倍。库布里克为此就应该比老塔更受到尊敬。
这片子看得人真是压抑难受，内心充满无力的空洞和恐惧。可是画面和配乐那么精致，想象力又那么牛b，40年前能做出如此特效真是让人惊叹关于深层的哲学意味和对人类命运的思考，我是没看懂
20180901IMAXAMC Lowes Lincoln Square 13 重看坚定我更爱索拉里斯
浩瀚而伟大，在四十几年前就能把科幻片在科学之外拍出近乎宗教的神秘感，立下不可超越的高标。全片用缓慢而优雅的太空动作为人类的过去与未来作注，所谓的智慧，究竟从何而来，又将走向何方，提出了大胆而独特的观点，当人类真正超越人类时，他还算是他，或是终将成为它。
米高梅的4d修复版，资料馆5排中间，试听奇观，我想给6颗星
人类创造科技，人类依赖科技，人类亡于科技，人类在物化整个世界时同时也完成了对自己最为准确地一次物化。当我们将手中的兽骨砸向整座天空，没有回音，宇宙一片静谧。在库布力克的眼睛里，那块闪烁着永恒之光的黑色石板，其实是一种悲哀的极致，与老子玄之又玄，众妙之门近似。
"半个世纪前的电影cool 穿越星门瑰丽又孤独，想起一首喜欢的冰岛民谣来And though my body tires,and I have far to go,I know Im going home"
对不起，尽管各种被称为神作，我还看了解析也是在是觉得这部片子观感体验很差。。。说实话，库布里克的片子我还是第一次觉得这么看不进去。。
"看了两遍。宾虚之后，米高梅烧钱最多的片子黑色光滑的碑状物，像极了人们今天手上拿着的iPhone, iPad。 如果有人把这个些东西埋在地里，待人类历史结束，新生命接收，它会不会也有可能成为智慧的启蒙或者说库布里克本身就在做一个对未来文明的预言亦或是乔布斯本人从这里得到了灵感"
"说完全看懂了这部电影那我就真的是纯正装B青年了。但我也不会因为我没看懂就妄加批驳,光是从电影拍摄年度，概念和那段经典配乐就足以让一个电影爱好者致以崇敬了。"
看了一半的2001太空漫游，是在看不下去了，安静的有些过分了，冷漠的有些过分了。 里面除了那个孩子有些活泼的表情外，其他人总是感觉很冷漠。冷如皓空。这部片子断断续续分成了4次看完了，每次基本上都达到了催眠的效果，我始终不是很明白其中的哲学意味。惊讶于特效。
好电影的一个特征是会让人好奇片子是怎样拍成的。影片风格和配乐奇诡莫测，压抑扭曲，疯狂而又冰冷，从来没看过如此令人抓狂的电影。关于影片的剧情和思想也是在看了影评之后才有比较深刻的了解，黑石理论很超然，也是人类命运归宿和宇宙终极秘密的着力点，但个人并不苟同。就电影本身来说确属神作
SIFF2018 Day1 第一场，4k修复美得无以言说。电影节氛围太好，更容易沉浸其中。天山电影院
不看到最后不知道自己膝盖有多软，凡人除了跪还能干嘛亚瑟克拉克，斯坦利库布里克，领先人类思维一千年，文学家和艺术家是人类文明觉醒的先驱。这特效，实实在在给了现在的3D狗一顿响亮的耳光。
首先，承认该影片技术的前瞻性与伟大性，配乐也很不错。其次，导演和原著作者都说看不懂，你们这些凡人就不要装逼了。然后，八卦电影之后一年，美国就登月了，还有那传说中的影像。最后，电影节奏太缓慢，切换画面多处黑屏，看着让人不舒服。
BJIFF2023，全程动弹不得如受惊雷。片尾end和蓝色多瑙河奏毕时，分别响起三次掌声，这让我相信，我们是有好观众的，我们是值得好电影的 人这一辈子该用imax看一次本片，我值了，我值了。
"太空诗歌 充满了意象和隐喻 但是如果要作为叙事电影来看 确实如1星党所说 什么都看不懂 味同嚼蜡 人物像机械 但是它有一种独特的SPACE美学 说实在的我觉着第一章反而是我最喜欢的部分。。后面愈发的抽象了
还有这作品哪里哲学了。。分明是首诗。。"
人人都说好，我就没看出半分好啊。除了音乐ps，这是我标记的第一千部电影
我心目中最伟大的电影。无论是影片格局，影像构图，声效配乐，场面调度，都超凡入圣。在戏院看了四遍。
我不相信有人在对原著0认识的背景下看懂了! 我不相信 !
SIFF2018重看，宇宙的浩瀚与人类的渺小互为映照，在永恒的重生与轮回中，苍穹与星辰是人类永远的征途。
导演太有才了最伟大的电影之一!1968年就能拍出这样的太空站太棒了但是看的时候节奏有点太缓慢了，有点受不了。。黑石的象征太棒了
库布里克近乎是用脱离人类思维的手法将前世，今生，来世进行了他自己的影像化解读。这部电影你没法评价，它是对启示的启示，尤其是在最后半小时，你只能去感受，语言都已近乏力了，有种灵魂出窍的感觉。
衹有少数电影能达到崇高的境界，并像音乐祷文或壮丽的风景一样震撼我们的头脑激发我们的想象力，令我们茫然自失。Roger Ebert
20121014 对于一九六几年能搞出这样的东西，表示震惊。小时候在明珠台看过一些片段 20190108 看了4K版，画质好到像是今天拍的一样，完好保存了半个世纪，场景完全没有过时的感觉。
这特效感觉像这两年制作的。
情节的确都被抽干了，库布里克一开始就不打算讲故事吧，而且都以odyssey而不是story为片名了呀这句是针对条目里其他短评的。能拍出让44年后被科幻片喂大的人从第一个太空站出现开始惊叹画面的严谨庄严壮美我觉得每一帧都可以截下来当桌面啊啊啊，你说这是不是经典
1968年的科幻片在现在看来依旧如此科幻，可见导演的预见能力多么强大。可惜这部片子如同库布里克很多片子一样，隐喻和暗示众多，但我看不懂。所以本片我还是觉得很闷的，尤其不能忍受那长达5分钟的黑幕。目前为止，我最能接受的库布里克电影是奇爱博士，其余的不同程度的看不懂。
原作者克拉克说如果有人觉得完全弄懂了2001太空漫游在讲些什么，那一定是我和库布里克弄错了。所以没大看懂一点都不羞涩啊。但是这也不妨碍它非常好看啊，可是这么好看也不妨碍它是部催眠电影啊多么矛盾又伟大的电影啊一点都没有1968年的年代感啊我擦咱们啥时候才追得上唉唉唉
搁置了很久的经典科幻片，今天拿出来看，竟然完全不觉得闷里面的配乐画面构图简直拍出了艺术片的效果，立意可上达哲学层面看来要恶补原著了。最后的木星任务一部分是我最爱的诡异绝望的风格，再搭配上音效，简直绝了最重要的是，这竟然是68年的片子，老库您实在太伟大了
现代科幻电影的开山之作，文明进化的哲学片，史诗里的史诗。人类的渺小与广袤的宇宙相对比，更加深了我们对于自身命运的思考。当华彩乐章奏响的时候，生命的思维在没有起点，没有终点的宇宙里漫游，伸向无限的未知，探索那终极的意义。伟大的电影不朽，伟大的Kubrick不朽。
节奏慢得可怕，前四十分钟无比难顶，阴间配乐，剧情故弄玄虚。
叹为观止。随着蓝色多瑙河的旋律，献上一场华丽的太空华尔兹。近乎完美的对称构图，相当讲究的颜色搭配，美学上欣赏也是无可比拟的杰作。影片最后我感到我的心脏在狂跳，最后回到浩瀚的宇宙，我深深地感叹，这电影太伟大，我的认知范围太渺小。能在电影院欣赏这立于影史之巅的电影，一本满足。
库布里克的片子，不是有深刻研究的人想读懂真的是太难了，2001漫游太空尤其如此，整部电影就是一部庞大的哲学史诗，库布里克告诉我们科幻片不应该只要特技，更需要你的心灵与思想。
"终于看完了，节奏慢到发疯。我怀疑导演就是要用这种近乎窒息的节奏，强迫每个人直接感受太空。关于背景音乐的部分，我大概一个月内都不想再听到任何一首古典音乐了。感受不到经典，感受不到哲学，只感受到忍无可忍
即使在当时这个特效如何惊人，如何超前。但这部片已列入绝对不会看第二次榜首。"
恐惧有很多种，有僵尸片中的飙血，有鬼怪片中的惊吓，有惊悚片中的未知2001太空漫游的恐惧跟上面的都不一样，似乎难以用言语描述，像一个巨大的罩子慢慢像你靠近，面对渺茫的宇宙，一切都没有任何意义，只剩下静静的呼吸以及对造物主的膜拜。
这片的意义不在于看不看懂，而在于看了就行。。。大家说的哲学问题我楞是一个没看出来，到是看出一丝丝怀疑的命题。。。好吧，我太差了。。。其实就HAL那段看的还是挺认真的，其他的就快进快进。。。
这是一部前瞻性电影，也是一部只有前瞻性的电影，它除了前瞻性一无所有，影片的编导也并不想给它赋予其他东西，因为他们知道仅仅是前瞻性就足够将它永榜影史了。中前部分太过滞泻，后面三十分钟神了，而这三十分钟也再次再次再再次的证明了库布里克是一位世界上前无古人，也许也将后无来者的牛逼导演
当我们学会思考时，我们才成为真正的人。人类并非生活在一个孤独的星球，在茫茫宇宙，群星之中，我们并非无知的行尸走肉，而是智慧的生物。
这片子不看小说大概看不懂，特别是出现无数次的黑晶。画面配乐以及情节设计体现了导演无可挑剔的审美和超前的意识，被这部45年前的科幻片深深震撼。太空船航行在蓝色多瑙河里的片段美得无法言语
木有看懂。。。看了一篇影评微懂。。。看了几篇影评更费解了。。。谁来帮帮我。。
"2013119, 2018829 as fascinating and unpleasant as it is in my memory"
哎哟我知道应该尊重经典也知道人家想说的是俩飞行员多冷冰冰，可是这俩演员长的就是让人不由自主的想到两个男人在空旷的宇宙一飘几个月寂寞难耐基情四射的故事那个电脑的大眼睛的镜头真是省事又有冲击力的典范扔骨头掉飞船什么的是好，不过还是这大眼睛拍起来性价比高啊，拍一条用无数次还出效果
学建筑和室内设计的值得一看。
神片虽然后来一直再被致敬，摄影BGM让人动不动就鸡皮疙瘩就先不谈，人家1968就开始玩AI人工智能觉醒，你2023才搞出个破球还激动个不行，我也不晓得说啥好，就当这55年被狗吃了吧
每次看到这种作品就很生气我现在才一知半解的东西，人家五十年前就看光光了用2D的镜头展现不知道维到哪里去的想象力，真是难为库布里克了。震撼震撼看完以后觉得以前爱的那些科幻片，星际穿越湮灭等等都只是致敬而已。人类想象力的极限果然是时间，就像光速常量是极限，再远，对人来就是毫无尊严的降维打击了。三五年后再二刷吧。
全片分成四块，每一块都用不同的手法，极度诗意化地呈现了四段旅途。四段之中各自又有不同的寓意，的确是深不可测。
好的科幻电影就是要这样思路先行，技术次之。可它在68年就做出了几十年后的效果，你还有什么话可说呢。
故事的命题人这一物种在宇宙中的回归旅程非常宏大，借这个命题当壳子去展现人性实在狭隘。就好比黑猩猩拿起骨头成为人那一刻，其意义是要远超黑猩猩拿着武器掠夺水源时所展现的人性之恶的，飞船蒙太奇就该接在拿起骨头之后。人啊，终归还是被人所困，无法认可除人之外的伟大存在。不过电影是真厉害啊
配乐不再是点缀渲染，直接推进剧情发展五分钟一小隐喻，十分钟一大隐喻以40年后今天的技术水平，观众仍然会对那些镜头的拍法费思量屌得没话说
的确是百年一遇的奇才才能拍出这么一部包含人类进化科技悖论想象力奇观歌剧般的华丽史诗感深入骨髓的恐惧失重感窒息感以及开场三分钟完全黑屏的杰作，电影一点也不闷，但细节的确不属于一刷甚至100刷能参透
开头长达几分钟的黑暗，几次出现的方尖碑，最开始的猴子和最后的机器人的对比，以及最后宇航员看到渐渐变老的自己。每次看都会有不同的感觉，独一无二的电影，向伟大的库布里克致敬
看过书，再看电影就不容易睡着了。一口气看完。真是过瘾不过，还是不能完全明白，也已经不重要了，关键是我完整的看完了
原来此片是如此多捏他的来源和类型模板的开山作两段故事干净漂亮，叙事节奏自然地制造悬念和紧张感，各方面的功力让人五体投地空间的利用和构图简约精密，真实的科幻感大赞，尤其考虑到拍摄年代和方法不过大大提高b格的开头和结尾个人不怎么喜欢，开场一度让我想起了沙滩上的爱因斯坦和生命树
高中第一遍看时情节不知所云，可后来分别在银幕上和电脑上看了很多遍之后，越来越觉得库布里克牛逼了。1968年即以影像的方式预言了登月太空探索人工智能反噬人类的恐怖，并承袭小说的四段体，完成了直指人类本原这一哲学问题的寓言式的华彩篇章。超越了典型好莱坞剧作模式的作者电影
可怕但我不能剧透冷静地只用画面说着可怕的事。至于宇宙的终极奥妙应该就是这样半个世纪以前公布了一个答案。
51年前的科幻开山之作，让你讶异他竟然提前描绘未来。而且丝毫不弱于2001年前所有科幻电影，难懂程度第一穆赫兰道都不算什么。一部电影如果不需要看简介就看懂，可能故事简单平平无奇。如果需要你看简介看分析，可能有点深度。如果你完全看不懂还觉得吊炸天，不明觉厉细思恐极。这就是一部好电影，深不可测的想法。不算神作的神作，烂还是好一念之间。如人生一般奇幻，在电影世界漫游。相隔想看2116天的传说大作，目前时间跨度最长的一部。希望未来下一代会喜欢，会有他们想看想了解的东西
虽然是很久以前的片子，充满了无意义的声音和一看就很虚假的人造画面，但是除开这些因为技术原因造成的不便，整部片子还是充满意义，而且让我想到弗兰肯斯坦，一部同样古老但是仍旧很经典的片子。不得不说，整个配乐实在是太糟了，让人恶心头晕。
时隔多年又看了一遍，库布里克真是伟大，他这一部片子中的题材，够现在的科幻片分解开来拍N多片子了，这片子竟然还是在人类登月之前拍摄的
"User Rating 8410 106,922 votes"
1大银幕4K，果真声画俱佳，赏心悦目。2五十年前的太空歌剧，极浪漫亦极写实。3静谧而深邃的宇宙，人类的存在仿佛不过是它微不可闻的一声喘息。4眼眸里映出的星辰，银河，绿洲，潮汐，给出了某种终极真相与哲学命题。5有种过去五十年，科幻片在技术和情感上没有丝毫进步的错觉。
"片头对整个宇宙的特写以施特劳斯TheBlueDanube Waltz为背景音乐，表现庄严和浩瀚。以后一般以底噪和喘息声来带动气氛。结尾处以长镜头快速移动加妖艳怪异的颜色渲染地球上的景色，一只眼睛进行蒙太奇表达人类对地球以及宇宙的探索。等待第二遍和小说。至于哲学命题，我没读过尼采。
2019820，我现在读尼采了，我有点忘了电影将啥了"
现在终于知道曾看过的多少电影电视小说动画桥段致敬了这部。诞生于加加林进入太空1961之后阿波罗登月1969之前，隐藏在宏伟交响和壮阔主题后的却是一种对深邃与起源的恐惧。正因为是此类星际旅行的始祖，是人类在对宇宙了解还不甚深刻时的产物，就像还是孩童时第一次思考地球之外的存在所产生的那种迷惑与好奇，全片自然流露出一种对未知与无限的敬畏。可以简单将故事看作发现黑石碑木星旅途及AI矛盾接触外星智慧返璞归真三段式冒险，也可以认为故事抽象表达了骆驼到狮子到孩子的超人哲学，但我还是觉得相比思考其意义，体验这种赤子般的感觉更重要。
大气恢弘的令人颤抖。从头到尾让我喊我靠的顶级恐怖片。
本来以为是闹哄哄的 没想到那么寂寞
给每一段静默飞行中的交响乐，太空飞船外的喘息声，断开连接时的短歌曲，巨大空镜里的战栗感打最高分数同时对配乐剪辑特效和导演致予最高敬意。开头对于史前人类的描写完全能解释为什么人类到了太空，在瑰丽壮阔宇宙中飞行的场景穿插人类的惊恐表情，一个奥妙深刻且人类难以理解的宇宙被展现一角。回来标记的时候看到年份，吉瑟斯库布里克到底怎么做到在那个年代搞出这种特效来的我从没见过如此冰冷坚硬的月球
"最后半小时画面色彩精妙绝伦。
在没看这部片之前 我曾经以为诺兰的星际穿越是最好的科幻片 我也以为三体就可以到达科学幻想的顶峰。我立马入阿瑟克拉克2001太空漫游。看闪灵解析的时候说是画面有影射美国登月是一场库布里克拍摄的骗局 如今对此种假设竟然抱着还真的有可能就这样的想法。太喜欢人在太空舱里环形跑的镜头了 转了一个圈倒着走入另一个舱门。可以从黑石碑中看出二向箔和水滴的影子 不知道该说是库布里克牛逼还是克拉克牛逼。"
1968年上映的美国电影就已经具体而生动地展示了视频通话，ipad看新闻，语音助手等等2021年已经真实在生活中使用的场景，还有没有真实出现的星际旅行等。一想到这是我们父母那个年代的人刚出生时就拍好的电影，他们小时候看到会是什么想法，我整个人就被震惊到了。
等了六年才看这片，老库果然没让我失望。60年代能拍摄出这样的电影，确实让人不得不佩服
SIFF2018我也是看过4K修复版的人了人生圆满了
遂古之初，谁传道之
从未对有科幻色彩的电影那么喜欢过实难想象1968年时的电影竟然能拍出这样的特效，叹为观止呀恨不得打个六星。。。。
hkiff补标我第一次看的朋友将千言万语汇成一句话68年，我们还在呅愅呢。
"40年前的作品实在令人震撼。关于美，关于思考，时间是不会改变的。
无法想像40年前的人看了这种片子作何感想，爆头而死吧  ps片中黑屏5分钟原来是为了解决生理问题而设置的，汗"
一部关于人类进化中的哲思。影史百强中颇为表现主义的一部作品，不得不让人怀疑库布里克在片中有些长镜头中有炫技的嫌疑。
当时能拍成这种效果，很强大，不过看片的过程有点煎熬呀
每一次看完都忍不住鼓掌并且重新撰写短评。库布里克给观众留足了思考和想象的空间，比如智慧到底是从何而来，人类又是如何完成进化和衰老的，电脑是如何获得自己的思想的。然后配乐也是，炫爆了。
四百万年前的猩猩扔了一根骨头，下一秒就变成了一个在宇宙中遨游的太空梭片尾的大卫船长，冲黑石伸出手去的瞬间衰老我们的时代，有关无关的一切面对浩瀚无垠的时间空间，一切上蹿下跳如此毫无意义。这种发自内心的卑微感正是我所认为的，这个片子在内容上远胜Gravity的原因。
小时候看觉得是一个科幻片，只看了片段。长大了看觉得是一个美术片音乐片，打着哈欠勉强看完。今天大荧幕前看完终于发现，其实它是恐怖片 确实是神作
2018 SIFF纪念2001太空漫游是真的好看，达到的是唯一的高度。我只觉得语言是如此无力，难以描述电影放映走出黑暗的感觉，飘渺的赞美诗始终萦绕在脑海，恐惧和兴奋引发轻微的战栗。而我们正在投身其中，总有人终将离开摇篮，揭开脆弱真相，微弱如碎火，并为探索这般未知和宏大做出牺牲。
失去地球关于存在形态的限制，加之宇宙发生于人们的想象之前，那么躯体之外的纯能量意识不过最最简单的基本常识之一了。只能相信更多的不可思议仍旧存于母体子宫般的宇宙之中
据电影上映那年已经整整50年了，前阵子在法兰克福电影博物馆里看到这电影的特展，正好在回德的飞机上又重温了一遍，距上次看也有10年了。人生啊时间啊，在这部电影里渺小得都不值得一提。
  这部片子有三个特征1看不懂 2无数的符号 3必须熟读尼采 4六十年代能够做出这样的特效真的是惊天动地 反科幻这是一次用科学的态度诗意的镜头完成的思考，而非一部讲述科幻故事的电影
"60年代的科幻，确实启蒙意义。1智能机器急速发展后与人可匹敌的心智斗争。2船外空间的死亡。后者举不胜举。
但人类发展的里程碑这个表达太直接和生硬。就科幻本身来说，寓意大于幻想。"
表示无法看懂。。。。。。。。。。。。看了n年睡了n次。。。。。。。。。。今天终于看完了。。。。。。。。。。。。。。。还是各种快进才看完的。。。。。。。。就不平分了。。。。。。。。。
导演牛逼的，要么木有配乐，要么交响，在么中间居然有声没影黑屏几十秒，还有后半段是欣赏3d设计么草，居然是68年上映的，我特么以为是2001年的啊，牛逼啊
2008316 224521 1084115327 79 过于晦涩。人类一思考，上帝就发笑。
每次想起这部影片时，耳边必定会响起施特劳斯取名自尼采同名著作的查拉图斯特拉如是说，我感觉这三个不同类型的作品给我的感觉却是相似的震撼却不知为何震撼这种感觉很难用语言准确表述出来
该片在科幻片领域的重要性是其它任何一部影片都无法代替的，你看过该片后就明白为什么后来的科幻片里的飞船会是那样，为什么外星的表面总是砂石遍地。 该片绝对不是一部纯粹意义的科幻片，它带给我们的是对整个人类文明的深层次思考，告诉我们的是人类永恒的绝望，正因为有这样深邃的思想意义，也使得这部科幻片不像日后的星球大战那样广受欢迎。但是，它绝对是一个里程碑。
我是真心看不明白这电影说了什么，电影配乐暴强，特效感觉是那个时代的顶尖，电影节奏贼慢，整个电影就机器人反叛那里看得我提了下神。三星半，还有，难道就没人觉得电影前半小时那的猩猩的画面巨无聊
对那个年代来说确实是超时代的作品，然而在商业片中成长起来的我实在难以认同长时间的沉默，我与潜意识的对话只在梦里发生就够了，睁眼的我活在大众传播的世界里。
无法看懂，有很多不明白的线索。看过影评之后逐渐明白。希望有机会去读原著。
觉得还是看了小说以后再来评论吧。总之觉得在点的部分在于不要带着看科幻片剧情片惊悚片悬疑片冒险片好莱坞大片等心理预期来看这部电影，因为它完全就是按着音乐和潜藏着的哲思来拍的。库布里克也就神奇在这儿吧。
the famous computer malfunction 快50年前的片子 想象力太牛了
看这么多次了，还是觉得这只能是超人才能拍出来的电影。你总能从里面找到新的元素再去享受它一次。
2023天府科幻电影展能在大银幕上看到这部巨作，是我的幸运。能拍出这样的电影的，绝对不是人类。
看得时候一直在想这片是什么时候拍的198X年吗结果一查1968年救命你说是8102年拍的我也相信库布里克真是个音效大师，太空的无垠深邃恐惧深入骨髓。看到黑岩石只想大叫42啊以及被蓝色多瑙河洗脑脑内循环停不下来最后的光谱吞噬电影院看真是震撼啊21st SIFF
投影。在大屏幕前看宇宙里的星空有种特别的感觉。不过没有虫师里的光脉筋漂亮就是了，哈哈。很佩服导演的想象力，毕竟是68年的作品。
1968年，W革才刚刚开始，而库布里克拍出了太空漫游2001。
本片获第41届奥斯卡最佳电影特效奖。没怎么看懂这部影片。不过原著作者克拉克博士是我自高中起就崇拜的科幻小说家，其科学幻想有的已经实现，而有的即将实现。影片中两段被影评津津乐道的黑屏，其实分别是正片开始和中场休息结束的开场音乐，处理得比较特别。字幕Interrupt应翻译成幕间休息。
1如此经典的影片真不敢相信是拍摄于1968年的。2。和库布里克相比，顿感浅薄与无知。3大师的每部作品配乐都如此震撼。。。
重看电影2001太空奥德赛，以往觉得此片太闷，是和好莱坞大片作比较了。如果接受了这是个人类过去和未来历史的纪录片的设定，感觉就好多了，尤其细品其中的一些飞船航空器设计，还能发现很多亮点主要是因为目前就在做相关的纸模型。
两年后再次补标终于在银幕上拜见一回此生top1迷影人生圆满1 电影史上最牛逼的人类学蒙太奇棒骨太空飞船一杆笔 2 两年间读了三本原著电影更似未来预言无法逾越的宇宙宗教时空构建。需十年后再看。3 把评分低于四星的友邻都拉黑了我没法包容不同意见。
哈哈，好像是看的第一部库布里克的电影。神片啊我太喜欢电影中的音乐了。
"探讨了人类智慧起源具有自主意识的机器人和宇宙的虚无神秘的问题。影片最后的婴儿也象征着人类在经过一个进化轮回后的重生
总之本片是让人看不懂的太空哲学电影，整体感觉很闷"
Odyssey of the human 库布里克选择造物者视角，来造就这场在全人类的古老梦境中仪式般的宿命。于孤独中漂浮的星孩，是超级进化形态的人类，也是永恒的纯粹。2018siff影城三刷
貌似有一句换说，斯皮尔伯格在死后才知道库布里克有多高
镜头和配乐才是最大的亮点，只能用震撼来形容。开头长久的黑幕加配乐，与日瓦戈医生开头长久的静止油画加配乐的效果如出一辙。
"1，难以想象是42年的作品
2，带着哲学和文艺的科幻片典范
3，一波一波的视觉震撼和宏大的交响乐以及蓝色多瑙河的多次出现"
毕竟那时特技不怎么地。不过和中国的科幻电影对比，还是很远的距离啊。
这是一个无比璀璨的宇宙。无数瑰丽奇幻的光影剧烈地交织着，扑面而来。宇宙因异常的光线和诡异的色彩变得扭曲而疯狂。 这是令人抓狂而绝望的十分钟。令人眼花缭乱的色彩，莫名的情节，令人不舒服的持续而尖锐的背景声音。 一篇影评里的话 是描述最后炫彩那一块 完全可以用来形容现在的mandodiao
不知道这部片子给电影进步做出了多少贡献，也没看出来黑色模板体现出来的进化意义到底是怎么回事。但仍很喜欢经染色处理的景色和对智能机器的讨论
"如果不是1968年拍的我就打21星了，
一开始以为是动物世界，看完把人看的昏昏欲睡，急得要死。尽管是实拍，具有超强的想象力，但是我真的没有文化，没法欣赏，欣赏不来，太困了，对于后来影响固然强大，所以评分就很高嘛既然这样设定评分标准，那每一部商业片都不配五星和四星了，我依然觉得观感第一，意义第二，本来就是娱乐的产物，应该先服务观众再恶心观众吧。"
站在2018年的时点上看这部片子，动辄十几分钟的长镜头似乎缓慢得让人无法忍受但回到1968年，那时太空中的卫星寥寥无几，那时人类还没有登上月球，而影片却用极其浩瀚的想象描绘了未来的种种。影片中有人工智能的反叛，有ipad的雏形，也有视频电话，要知道那个时代的中国，还是红宝书的天下。
不能否认这部电影的伟大，但着实看得让我抓狂，两次长时间黑屏，多次不同频率的喘息，令人惊异的拍摄角度，数不尽的生命符号，哇，在电影最后，我只能表示敬仰。
人类的进化使人类忘记了其进化的目的，我们应该期待一种回归，就如尼采笔下的骆驼狮子婴儿。如果从欣赏一部电影的角度来讲，它可能不大易看，有些冗长和沉默，但是这个角度本身就太过狭隘了。另外很佩服六十年代的片子特效也这么好。。。
"这电影要是没有相关的小说电影解读多妙,谁也不知道他是想说个什么鬼十八世纪的时候马粪成灾，大家都觉得没救，改良马再下个世纪也没望，谁知道突然杀出个汽车取代了马成为主要的交通工具，现在的能源阿食物阿种种问题也许就以我们想象不到的方式绕过去了，比如说，大家都抽象成了思维"
四倍速也救不了的电影。都2001年了，能航空旅行了，还有空姐这片子比登月还早，我知道，，但一股hippy的lovepeace气息，哪能就是神作了啦
20200412 BV1nW411N7MP 干货字幕组外国网站MUBI今日份福利结合导演观点 作了解说 爱了英文片名Odyssey奥德赛四块黑石 演化的四阶段starchild尼采超人的前身永恒轮回 德勒兹在他的电影理论著作时间影像中有这样一段对2001太空漫游的论述他认为影片中的关键物件黑石，代表了三种不同大脑的阶段性状态动物人类和机器，而影片中人类在宇宙空间中的旅行本质上是对大脑和思想状态的一种探索。 171216终于把星球大战 2001漫游 银河系搭车客指南 区分清了180221有西哲史基础 可看。过去陷入时代精神，太惨 140914标
看了眼热评 基本上给好评的有这么几种原因1看不懂 2谁谁谁说这是我启蒙作 3六十年代特效做成这样挺牛逼了 4为数不多的科幻情怀患者 对于第4类人我是理解的，谁还没个情怀了
难以置信是1968年拍的电影，美国人在1969年才登月无论是想表达的东西亦或是特效，都太超前了。开头1小时看得我昏昏欲睡，最后半小时完全看不懂
完全看不懂，就像幻灯片一样，给4星是因为这是1968年的片子，而那时候中国人还准备跳忠字舞呢。PS美国人登月是1969。
896风格匹配剪辑转场，视线剪辑转场，蓝色多瑙河故事太空谋杀案TSPDT201600342
其实相当于没看，走神次数太多，完全是强迫自己看完。技术而言，现在国产影片估计也只能做到这样。至于普遍认为的所谓宏大哲学命题，不敢苟同。
话说豆瓣上面看过这部电影的有19778加上我的话。这部电影分三部分，猩猩发现黑色石碑，研究队在月球发现石碑，木星探测队向木星进发。电影拍摄于1968年，美国登月在1969年。那是一个充满可能性的时代。库布里克的想象力委实丰富，飞船的设计很宏伟，就论当时的背景而言，这部电影是部里程碑。结局我没
"第一次看不懂一部片，第一次不评价不加星 Aug14,2012。二刷，洗刷流球的阴影，不打星，2001最后一段这次发现金敏的她的回忆有很多相似的地方 Feb26,2019。"
这叫我怎么相信这是1968年的电影。
无比赞赞翻了!有很浓的哲学寓意和对人类自身命运的思考。大段大段的配乐，都是经典的老曲子。
1968的特效。节奏诡异的无以言表。BM诡异的无以言表但是极好。死撑着看完了。电影更像书的影像注脚，要是没看过书，我这样的智商和理解能力，基本也就告别能看懂了。
这是部44年前的作品，哪怕再过100年，它仍旧称得上是超现实之作。没看懂。库布里克无时无刻不在挑战人类的视觉听觉触觉极限。之所以喜欢电影，是因为有许多这样的伟大导演以一种令人难以想象的方式把人类的思考通过图像的方式直白地呈现出来，太伟大了，实在是太伟大了
说实话，对于1968年所拍摄的预言了所有一切的这么一部科幻片，后面那段神神叨叨的东东，我很自然地倾向于能力不够，是真看不懂而不是导演装逼，当然我更希望是导演装逼。
"1968年的作品居然如此神奇虽然开头的猩猩真的几乎无法忍耐 探究深邃宇宙的起源永远是无法抗拒的 蓝色多瑙河配合长时间静止的镜头, 创造出一种难以言喻的画面感导演只给了你这跨越亿万光年史诗中的片段,留下无尽的空间让你自行探究, 这才是真正电影意识的效果吧 "
跟完全片很艰难，多次被魇住。虽然被告知与尼采的学说有关联，但我仍觉得巨石除了象征智慧的作用，还对文明层次进行了划分。第一次，引向了暴力的优胜劣汰，第二次，受益于科技对人世生活的替代，又决裂于高智能对人的掌控，第三次，进入宇宙的永恒循环。这么说来好正能量，片中的黑暗感于是更诡异了。
王家卫花了八年的时间架起了2046的列车，库布里克则仅用四年时间便探索了人类几百万年的进化历程和宇宙轮回的终极奥义。超慢速的画面和精致的飞船都表现出了导演独特的美学坚持。最后半个小时穿越空间与时间的旅行实在惊艳。
10 北影节刷了两次IMAX，作为科幻和电影双料迷，2001至今还是我心中科幻电影的巅峰。可能只有库布里克这种非人级别的导演才能用电影这种人类中心的艺术手段排出一部非人类中心的伟大电影。而最后一部分的超维体验正是人类本身感受的局限性。作为全知全能的客体存在，黑色碑就像神启一般，辐射到每一种存在非智慧生物的星球都能如缪斯般激活这个星球的生物进化进程，人类只是400万年前的一个巧合罢了。最后虽然在理论上已经推导出更高维度的存在，但以人类的智慧等级和三维宇宙生物的局限性最多切身感受到超一维度时间的存在且不可改变。所以在之前的超维体验后人本身并不能承受如此高级别的信息交互，最后还是回归到了时间与空间中让人做出自身的感知，外观宇宙之无穷，内查自身之究极已经是人类文明认知的极限，人类实在太过渺小了。
伟大的人类进化史诗，太空时代的出埃及记。想起大约十年前我做过的一个梦，在失重状态下我在一条狭长的非实体的隧道里穿越，目及了不同空间和维度的变幻。当时无论如何都无法想象如何用言语去表达那种体验，更别提用影像。直到今天看了太空漫游的最后半小时。人类渺小美丽，人类一败涂地。
计算机HAL9000的声音简直苏到死感觉看过的所有科幻电影小说好像都能对应到这片子的某些画面或概念，不愧鼻祖。10分钟的旖旎太空影像特别像那会尝试LSD后的幻觉效果。尤其68年的美术风格今天看起来还特别高级，比起纯扁平化的全息操控台，古早风格的物理按键有一种崇古的美感。
近半个世纪前的视效想想便觉一惊，失重步行走圈的镜头我完全不知道是怎么拍出来的另一个时空看着自己老去这段拍得很有意思。库布里克大炫奇观，但感觉部分节奏太缓慢，关注剧情的还是看书
1968年真的是不可思议 不知道导演是用到了什么技术 竟然把特效做得如此先进 想像当时看到这部电影的人们 肾上腺素一定爆表了 不满意的是几个故事被切分开了 中间的突然中断就像是现在的广告时间似的 那块黑石其实就是象征着另一个空间吧 时代跃进的任意门 最后的华彩 男主被吸入黑石 又一次永生
我就知道诺基亚是外星科技
巨幕4K太幸福了审美和想象力令人窒息，这竟然是60年前的电影最后十分钟是我的终极噩梦了。siff21 上海影城
前面都还好，最后面在宇宙中飞行的部分，信息量好大，我甚至看到了一个很不明显的镜头里，有个母腹中刚成形的婴孩。总感觉那块碑石有其宗教意义，却又一时解释不出来。
片中的设计依然能把绝大部分的当代设计师完爆。配乐画面都充满了不可思议的想象力。科幻进化生命的起点人类的终极，一部史诗。而这一切，居然是一部四十多年前的电影。
"由祖先到我们，由生到死，而这个世界上大约曾有一兆的人活过，而宇宙也大约有等量的星体，死亡并不是终结，而是以另一种形式存在并观望整个宇宙。
我们的祖先触碰黑石板，我们也会，我们的祖先会死去，我们也会，我们的祖先开动智慧引发了杀戮和战争，我们也是。
我们存在的意义在于我们如何观照这个宇宙和我们自身。存在主义是一种人道主义。"
"库布里克为啥不拍2010太空漫游呢

httpsethecovercnshtmlhxdsb20190519106477shtml"
每个人可能都对最后那段五彩斑斓的色彩代表的含义充满疑惑，但蓝色多瑙河音乐背景下的太空带给大家的感觉相信都不尽相同
人类残酷血腥地进化最终终于换来一场跨越时空的安眠。20130309重看，这次重看感觉并没有第一次看那么震撼，不过依然佩服库的想象力。
没怎么看懂，但是音乐盒画面真的很棒，款且是在1968年上映的，1969年美国人才登月。电影中的月球基地，太快穿梭器等等，这些东西直接影响了后来的科幻电影，太伟大了。
1968年的科幻片。。。很无语，虽然剧情太让我觉得难受和耗时时间。也有些无头绪。但不得不佩服这片子是滞后科幻片的鼻祖。虽然在很久前看过一些片段，发现原来此片子，倒有些恍然的感觉
httptvsohucom20090326n263028892shtml 在线地址，动物世界交响乐开会交响乐开会，科幻就是如此简单。1968年的片能做得那么高清也不容易啦还有，1968年的衣服，沙发好潮啊一部漫长到令人崩溃的片子。
很难想象这是40年前的作品，单凭这个就赞一个。虽然吃了一个冰激淋才打起精神，但片中的慢节奏和长镜头，甚至是五分钟黑屏才像是真正的太空漫游。让我想起大友克洋的三部曲中的第一部，但库布里克确实更强大。
前面有人说观众抓狂导演就赢了，因为主角就是那种感觉。我能骂人么看血腥片你感觉的是真实的疼看这东西这是一种折磨
4K修复，视听都堪称完美，期待8K，16K，无穷无尽
没看懂，但是觉得，碉堡了。
1968年里究竟发生了什么
2020128库布里克的宇宙之典雅，与现代CG完全不是一个艺术水准。越来越觉得对蒙太奇的分析根本是多余的。就像对于诗或小说所采取的语言的分析是多余的一样。跳接性在艺术品中时时刻刻存在。它是和谐的一部分。当其由画面体现而出的时候便成为媒介的表现力量。内容和形式绝对不是分开的形式是内容的一部分，而故事本身也是一种形式。于是，所有的视觉表达尤其本质上的意义，一种广义上的故事性需要思考叙事的本质只是美而已，一种来自逻辑结构的美。思想是风中送来的。归纳能力是从宇宙吹来的风，它吹进意识，就是精神，一种勃发。然后相互冲撞，为了寻找导致它们相互冲撞的事物，最后遇见的只能是自己，而由于已经见过世界，那便是永恒的解脱。故事不需谈，图像和声音，有些典雅得不够浑厚
太震撼了，要是在大银幕上看，应该会被影片里的宇宙吓死苍茫，空凉，充满未知与危险。最后一幕的意味仁者见仁，我满眼只感觉到震撼加震撼，这样的视效，真不敢相信居然出自六零年代。配乐大亮。
关于这部电影的评论和争论太多，也无需多说了。我看过较为客观的一篇文章是，建议阅读小说原著，对于理解电影主题有重要意义。因为很多情节好像是库布里克故意说的不清，根本就无法通过电影自身逻辑语言讲通。但是毫无疑问这部科幻影片是带给人最多思考和恐惧的。
看不懂看不懂，给个平均分吧。哭死了，枉我看了这么多科幻，就是看不懂。
根据记录在13年4月我读完了2001那时还不知道黄金科幻视觉上会使用很多暖色调 2001里面就用了很多红橙色去点缀 尽管整体还是冷淡的感觉主旨上多表达一种锐意进取的探索精神 2001里面是并进的 还有一些对人类自身的思考 我们还无法自由地飞向太空 这种梦境还将一直持续
我实在不知道该怎么给这个电影打分，我能了解到这部电影对于西方科幻太空电影的重大启蒙作用，很多目前活跃的名导演总会津津乐道的提到这部电影给他们带来的震撼但对我来说这部电影晦涩难懂，不知所云，缓慢的如同摇篮曲一样实在不是很喜欢，所以干脆不打分了PS特想尝尝那个压缩液体食物的味道
"库布里克是科幻电影的开创者，也是终结者，这还是在1968年。他和阿瑟克拉克对外星文明的理解，对如神一般高级力量的呈现，凝炼成一块黑色石板。人类的过去与未来，和那些未解宇宙之谜，他都说尽了。

最高级的地方在于，他的第三类接触，不是张牙舞爪的外星章鱼，也不是光剑飞舞的太空战争，而是无解和沉默。就像蜘蛛仰望人类，人类仰望黑石板，无法理解无法言说才是高维文明和低维文明之间的状态。

最后十多分钟的星际穿越画面和外星人仿照人类文明搭建的观赏牢笼，宇航员在房间里失去了时间的知觉轻松杀死了后来的科幻创作者。

摄影构图和音乐音效也堪称伟大，看来伟大的作品都不是一个杰出的点，而是面面俱到的伟大。"
"久闻大名，前两个小时无感，最后20分钟令人震撼，晦涩是有，枯燥难懂却不至于，探讨宇宙和生命的杰作，整个人类史都被包含进去了。
PS编剧亚瑟克拉克曾说如果你能理解2001的全部，那我们就失败了，我们要提出的问题超出我们的想象。我认为这不过是在抬高自己。"
阿波罗计划的航天员，在出发前往月球之前就已经看过2001太空漫游这部电影。1968年圣诞节的时候，阿波罗8号的成员成为第一批目睹月球另一边的人，他们告诉阿瑟克拉克当他们发现一块巨大的黑色石块时，一直冲动得想要发信息回来。不过后来还是谨慎战胜了他们。5200部观影达成
"全篇只有两处让我瞪大眼睛，一是穿着宇航服的人类围向月球上那块长方体，二是最后在欧式装修的房间里发生的大段戏。鄙人浅薄。

20210912
看完前十几分钟的猩猩段落，真是难以自拔地再减一星，OK，FINE，太难熬了，啥东西OMG。不要被忽悠啊朋友们，生命可贵，不用浪费在这部矫揉造作的东西上。"
再看一遍需要勇气。但是一定会再看。从此以后的对于ideal lover的标准多了一条，可以不快进不瞌睡地陪我看此片。果然，看完以后脑中所有已看的科幻片都在喧哗致敬头一部其实是EVA。
"理智而悲悯，简洁而自信。
2018610 清华大礼堂重看 果然不愧是2001太空漫游，其它影片与之相距甚远。"
SIFF2018 6 with hjh 大银幕2001，人生圆满了。
晦涩难懂 不过在1968年 这样的片子制作水准真的不是一般高了
"720P tripping制作的过于精良了吧 可惜怎么没拍2,3,4部 不然怎么可能看得懂啊"
十年前看不懂现在依然看不懂，也不可能看懂，唯一的方法就是看太空漫游四部曲原著，然后你会发现库布里克拍的这部电影好像在为一个故事谱曲，并不在意交代一切细节，了解故事后看电影加上配乐，确实配得上鸿篇巨制之称，尤其在几十年前。
为什么我完全看不懂啊为什么看了影评还是不懂库布里克你到底想表达什么那巨石，那猩猩，那9000电脑，那土星上的光，那土星上的房间，那巨型婴儿。。。。。。。。
惭愧，终于补了神作。1968年能拍出这样的片子实在让人惊叹。Old is not always good用当下时代的标准衡量。看经典的影片，就如同学校教历史一样必要。
"1968年库布里克卓越的想象力，直到今日都未过时，叹为观止。木星没有光环，土星才有此片拍摄于登月前2019416 二刷。搞明白一事，HAL不是AI觉醒，而且人类指令矛盾造成HAL的错乱。正如HAL说，她从未出错，每次出错都是因为人类。"
大概由于船长提及小雏菊，以及今晚的维也纳新年音乐会必然会听到蓝色多瑙河的缘故，重温了一遍2001太空漫游。就音乐而言，随着漫长3分钟黑屏电子杂音之后而来的查拉图斯特拉如是说才是电影史上最经典的一次古典音乐的现代引用，开篇就通过音乐呼应尼采的超人哲学。即便现在已经看过很多制作更精良的科幻电影，我依然会被骨头转变为太空飞船的蒙太奇震撼。啊，1968年的想象力以及，这一回听着HAL唱Daisy竟然泪目了。
orz发现居然忘记标了。科幻片里的经典啊，一个里程碑式的存在。68年就能拍出这么剧本牛逼画面牛逼音效牛逼的片真是太厉害了。
二刷。文明的进化与对未知的探索，自主意识与哲学反思，浩瀚宇宙与无垠尽头。即使是在50年后的今天，这些母题也还在不断的挖掘中，并且没有一部电影比它讲述的更到位。古时猿人对于黑石碑的未知和神秘产生的好奇，即是当今人类对暗黑深空惧而远之却对它那取之不尽的神秘与深邃不断地推进人类对未知的好奇与探索的一种象征。自主意识的觉醒与反抗，我不想过多解读。反之对于那段戏的表现手法，值得细细品味。即使是在如此紧张的救援场面，镜头移动也还是如此缓慢。反复循环的杂音与不急不躁的镜头移动，不由得让人握紧双拳，逐渐浮躁，逐渐压迫，汗淌手心。磕了迷幻药般的穿越过程，梦游般的观影体验。高级生物与星孩的究极构想，白色子宫内的瞬间永恒，宇宙尽头的终极秘密，在查拉图斯特拉如是说的高昂下，彻底展清整个人类的文明云图。
也许是看的时候太困了，也许是节奏实在太慢了，也许是我水平太低了不懂哲学，总之我没看懂，还几乎睡着。看了些评论大概懂了一点，以后有时间重看回味的话希望能理解多一点。
1968年，我们还在扎牛棚贴大字报开会游街检举揭发或者夹着尾巴沉默地做人，人家的科幻概念就如此前卫了。虽然看困了，但不给五星都不好意思。My mind is going，I can feel it，Im afraid，David
SIFF2018NO2敬畏，依旧牛逼且伟大。20150417库布里克回顾展
虽然有些地方没看明白，但它仍是一部牛逼闪闪的经典科幻片。
看到睡着了，不过60年代能拍出这样的电影很厉害滴说
色彩，声响，极尽影像铺排之能事。最后一段实在太迷幻了。飘逸的库布里克
"挺闷的。。。好吧，，，我没有认真在看3星，2010年。

牛逼，库布里克。5星，2019年"
以前我黑过这部电影，理由就是从来熬不过长达二十几分钟的猩猩片段。现在早已没有彼时那些对戏剧性故事情节的心里期待了，我很会耐性子到后来也不是耐着，而是享受了，享受一个单纯的画面，一个镜头的平移，没有台词，没有情节，什么都没有，纯粹的视听享受。我甚至渴望他的镜头再拉的慢一点，让广袤无际的感觉最终落脚于一种令我不寒而栗的恐惧，拿着ipad的我太渺小了，耳边人类的呼喊几乎要扯碎我的心脏，这是一种类似于灵魂的共振，而不是俗气的只是过耳的声响。库布里克的铺排电影中的汉大赋，可并不是华丽的而是深沉的，宇宙的深邃巨石的屹立瞳孔的变色，这可是1968年，HAL几乎预演了现代的困境，而再来拍宇宙的，在库布里克面前都会汗颜。看不懂要看懂什么呢你长着一双眼，有着一双耳，只要沉浸并且敬畏，这谁都能做到。
自己太渺小了，太可悲了，所有的思考，所有的徒劳，黑块代表什么世界的终极意义是什么哪能探寻清楚呢，其实一切都是你思想的模样，一切都是真实的，一切也都是虚假的!
1颗星至少给电影本身。不然真悲剧了。1颗星给鬼才导演有些手法确实很独特。1颗星给68年，开山鼻祖的东西了。其他的5星上将们，你们真特牛X。佩服啊佩服。
就算回到50年前，我还是要打两星催眠电影。。。不信你可以试试，不打瞌睡算我输
科幻片中的文艺片。开头自然风景和结尾宇宙的画面超美，中间刻画飞船等等的细节也很到位。难想象是六几年的片。库布里克的确是营造氛围的大师，闪灵也是如此。但实在是没懂到底要说什么只能借助影评了
新手个人愚见这是未来三部曲之一的一部，说的是对人类未来和命运的预测。玛雅预言说地球经历了几个纪元，曾经出现过高度发达的社会。正如影片中黑石几次出现，也带给我们了人类的几个阶段。但每个阶段都从兴盛到灭亡，正如最后那名宇航员又变成新生的婴儿，又一轮回。
"日新巨幕，三刷。理智上的崇拜居多，末段真的入化。Jacques Rivette Kubrick is a machine, a mutant, a Martian He has no human feeling whatsoever But its great when the machine films other machines, as in 2001"
虽然结尾的情节比较晦涩 我只能理解为人类文明在浩瀚宇宙历史长河中的渺小以及文明自身不停的衰老与新生 但是库布里克在前十几分钟对于人类文明起源的描绘以及中段对于机器智能的思考再加上牛逼的特技和配乐 这部电影仍属科幻类型片史上的里程碑
如果找steven spielberg拍真是难以想像stanley kurbrick拍了这套伟大的电影
这是一部随着时间推进你只会觉得越来越厉害的神作，真的是神作
没看懂。画面真的非常美。可是情节实在不能够理解。
看前预先了解了一点原著背景，因此看时虽仍觉很晦涩，但也能跟上引导去思考深邃内涵，不至不解。即便是看时不解，光是大银幕上宏大震撼到难以言语形容的景象和无边想象力就已够观者喊出marvelous了，难以想象一切只是五十年前的物理特效。尼采人性冷漠人机对错音乐末尾神剪辑Masterpiece
终于在大银幕上看了这部神片，华纳重制70mm胶片版，感觉就是不一样啊
赶在Netflix今日下片前观赏，一直想要补，结果一拖就拖到了大四，结论库柏利克请收下我的膝盖简直是科幻片的大家长，50年前的科幻片能拍到这样，不论是片中抛出的哲学论点，或是视觉效果色彩构图，放到现今来看，还是狠超现今的科幻片100光年吧50年前就在探讨AI的反噬，人类对于太空探索的著迷，最后仍旧放到自我本身，除了视觉效果外，声音设计也相当有巧思，真恨2年前没去看重映第三幕穿越整个宇宙的视觉效果设计实在是太色彩斑斓完全看的目瞪口呆，从这部之后，好莱坞的科幻片都从这部截取灵感开启了各式各样的科幻大片时代，2小时半节奏的确像开了05倍速一样慢，但不这样拍，的确拍不出氛围来。
相当写实的科幻片，特效水平在60年代应该是巅峰水平，极其内涵且对白颇少当年大概是比较先锋的拍摄手法现在看起来还是很劳神的看看如今的大多数科幻片，除了特效和摄影机，几乎没有任何思想内核层面的革新
Memories的她的回忆的灵感，以及对很多日本SCiFi动画的影响。另外70mm看起来实在太爽了，色彩漂亮到让人心潮澎湃
这纯粹是向拍出这片的1968年代的人们致敬，更向当年能在电影院里坚持看完的人致敬。跳着看我都觉得难受的要死。不看影评的话完全不知在说什么。看了影评后觉得真的不是一般的啰嗦。
"喜爱看库布里克的作品的话，应该看2001太空漫游
推进看法
1。 先看电影
2。第二次看电影的时候把声音关下来无音听Pink Floyd的Other Side of the Moon。一边听一边看。。。这就是有意思的观赏2001太空漫游的方式"
大银幕重看的感觉太不一样了。震撼到无法呼吸。
早就听说了硬科幻鼻祖2001太空漫游，看了不明觉厉，这部电影的伟大在于布景，特效以及剧情背后深深的哲学思考，不过就像给听惯了流行音乐的人听歌剧一样，曲高和寡是必然的，形式大于内容之作。
沉闷，断续，片段式的结构，看似故弄玄虚其实忠于原著了，只是阅读体验与观影体验差距太大了，只能说完全不是电影正常的样子，太考验我这种文科生智商了。但是，一想到这片子是1968年拍的，里面的一切场景在我看来，比内啥的流浪啥球更靠谱更科技感。最后想说的是对于这部伟大的硬科幻小说还是去读原著吧。
这部电影的伟大在于它拍摄于1968年。剩下的没有一点是我喜欢的，库布里克永远都不是我的菜，无论闪灵，发条橙还是2001太空漫游。让我死了吧我真的忍不住快进啊魂淡
很久以前的科幻，虽然老片，但是值得现在的电影人借鉴，纯粹
从哲学的意义上来说，这是非常伟大的一部电影，尤其是配乐的水平非常高。在蓝色多瑙河的旋律中，我们是谁，从哪里来，到哪里去，把这三个究极问题以故事的形式恰当的展现出来，此功力非库布里克莫属。
A seminal piece of work crazily imitated by later scifi Very nice effects for a film made in 1968 Yet the pace is too slow and the plot too weak Understood nothing without reading the books
经典继续，不过说真的，开始的一片黑暗真让我觉得这个版本的电影有问题了呢，我坚持了两分钟，你呢还有一点，68年米国就可以拍出来的电影，为什么中国人到现在还是拍不出来
库布里克所有的影片都只证明了两点1他是个天才 2他天才似的暴力
所谓科幻片的鼻祖啊，可惜没看懂。查阅影评后才知道在讲什么，那时候排出这样已经很不错了。现在科幻片都难以达到的程度，但是不是我的菜，有些装逼的感觉想给两星，鉴于月球的很多情节是向他借鉴的。而超时空接触又有些情节从里面借鉴了就给三星。这就是所谓经典吧。
太深奥，太深奥的科幻片了就像宇宙本身一样深邃，意味深长啊再加上星空之下响起的蓝色的多瑙河，让太空中的旅行变得如此翩然优雅但暗藏危机没看懂这部大作，哎
液态机器人的创造者叫戴森，所以脑袋就经常被轰成中空的圆形。胡扯
最大的光芒，就是这个肌肉发达不苟言笑的机器人学着人类勉强的挤出一丝微笑，还有最后沉入沸腾钢水炉里伸出的那只翘着大拇指的手。有思想的机器人，可以让人感动到泪流满面，但仍能学到人类的贪婪狡诈，这是个矛盾。所以在温情下，我隐隐的看到有思想有感情的机器人所带来的未来的恐惧。
伙计们还有什么比这个更棒的?
液体机器人好帅
看这个我也能看哭，我多感性啊
比3强太多了
小时候觉得好帅
"影史少见的第一部就足够经典，续集还能超越第一部的电影。
终结者1中，约翰康纳将里斯传送到过去
里斯又和莎拉康纳生下约翰康纳，形成一个闭环。
终结者2也是如此，正是天网将T800传送到过去，才让人类得到终结者的芯片，从而得到灵感发明了天网，互为因果。
所以他们要找到迈尔斯戴森，打破这个循环。
迈尔斯戴森在平行宇宙是发明天网间接毁灭世界的罪魁祸首，在这个宇宙却成了以生命为代价保护人类的英雄。
约翰康纳对母亲的态度的转变也让人感触颇深。
他一直以为母亲是疯子，是失败者。
直到有一天，他发现母亲说的一切都是真的。
天网将T800的中央处理器设为只读，防止他产生思想。
这样一个没有感情的杀手，竟然愿意通过终结自己，换来世界和平。
谁说机器不能有人性
烈焰中竖起大拇指的镜头堪称影史最震撼瞬间之一。"
金属狂躁T1000的空前绝后在于一个机器人居然真的具有妖气。
这是在1991年啊，重复，这是在1991年啊
作为续集，能比圆满的前作更进一大步，很不寻常。故意踩着反差点设置的桥段，放大了被宿命阴影笼罩的命途。煞费苦心的动作编排，放到当下也难超越。能够想象当年的观众面对卡梅隆的特效创举，有多少惊叹。最细腻的地方，是让一个身为后辈的机器人，不仅学到了人的价值，而且有了父亲的影子。四星半。
我看的还是录像带呢，并且很生气，为毛好人就必须都是落后武器，你看坏人打坏了人家自己就修复了根本没胜算嘛小孩聪明起来也挺吓人
超赞的科幻片，里面的有型小正太蓄着泰坦尼克号时期的杰克头，面目清俊而帅气，妈妈是一个超有个性的铁血女人，她戴着墨镜扛着机枪的样子还不是一般地屌。州长演的从未来回到现在的终结者学习人类的样子很有爱，特别是康纳教他如何微笑的时候，最后从绳索慢慢掉进铁水里时很煽情，不过时间有点儿仓促了
终结者三部曲中最经典的一部
"詹姆斯卡梅隆的巅峰之作,永远的科幻经典。1传统模型和化妆特效为主，电脑CG为辅2创意十足的最强反派T10003施瓦辛格最好的表演4兼具动作片的爽快科幻片的气魄与哲思喜剧片的爆笑和文艺片的温情5机器人学习情感,以机器反思人性,揭示人的自毁倾向6点赞一幕至为感人。9510"
真是太好看啦在电脑上看完全完全不行啊，必须抓住任何荧幕放映的机会冷面壮汉这里很好地利用了施瓦辛格演技方面的不足配眼神忧郁的正太，再加上造型那么经验的反派，完全被秒杀。根本不像20多年前的片了。更何况这种把现实和未来画成一个圈的结构真是了不得，卡梅隆每个剧本的完整度都特别高
4主题和概念都是只是在为狂热的技术信仰而服务，你当然不能指望卡梅隆去表达怎样深邃的思考或观点。可当听到T1000落入钢液所发出的悲鸣时，又怎么不会被那种面对死亡的原始恐惧而触动呢。
看终结者系列也算怀旧了。施瓦辛格当州长前真健美肌肉都像假的一样演机器人太合适了又不要演技也没表情。叛逆的小家伙实在和当年leo在成长烦恼里太像了难怪卡梅隆会找上他。剧情一般但当年肯定还是蛮轰动。
论大脑T2真的太幼齿了，简直把观众都当无脑儿未来世界的军事领袖竟然教育T800不要随便杀人。没有比这更好笑的笑话了，我看到那里差点笑岔气。虽然阿诺的形象，还有他和液态机器人的对抗还是相当赞的。
宿命的终结，伟大不仅在于超越时代的特效。
I wish I can have my own terminator 他能学会人类的情感，而你是不是已经忘了
小时候很少想知道外国人的名字，但看到这个男的特地问了很多大人，才知道，他叫阿诺施瓦辛格。
A也许已经没有人可以撼动卡梅隆商业大片之王的地位了，动作场面故事情节视觉效果氛围塑造都是登峰造极的水准，各元素配合上又达到了均衡的极致，可谓是爆米花大片的无上杰作和经典蓝本。最喜欢两场戏，康纳与两位终结者的初次追车戏和梦境核爆场面前者在戏剧冲突气氛营造上都做的相当完美，尤其是实拍镜头所凸显的速度感，绝对是追车戏的经典分析案例后者则是在拍摄手法的角度上首次直观的展现了核战争的恐怖所在。现在看都那么令人震惊，实在无法想象90年代的观众第一次看到本片会以什么样的表情走出影院。
感情线不错，相比第一部也有很多幽默点，但这显然是目前4部中最软的一部
第一次看是小学，在一个下着雨的清晨用一台旧DVD机播放不知道从哪里搞来的港台盗版光碟，可能会永远记得那个场景
我对于这种强势的暴力实在是没有多大的兴致。但是这部电影还是很有1991年及1980s金属老炮的味道。酷毙。
心目中最好的科幻商业片，脱离商业体系也是独一无二的杰作，情感在穿越辗转中的贯彻与纯粹最可贵，那种末世冰冷与宿命追逃外仍有暖意涓涓而流的感觉永远记忆犹新。绝对在我影史科幻十佳之列。
施瓦辛格太酷了
完全不像是27年前的电影，如果说第一部是优质精良的商业电影，那这部一定具有划时代意义。卡神用教科书级的场面调度和剪辑技巧告诉我们什么叫他妈的节奏好视觉效果比起第一部更强，故事水平也并没有硬件的升级而下降，相反，现在80的好莱坞大片还做不到这样。T1000真帅。9510
"看完1再看2开始那敌人不分的刺激感太好了
双结局
片头现在看特效有点假了
N64和XBOX的COOKERS BAD FUR DAY里恶搞了T2片头中战车压骷髅的桥段。。。"
如果说第一部还有点B级片的味道，这部片头开始就有恢弘的史诗感，续集把作品提到新高度。选角太棒了，硬金属骨架刚强施瓦辛格 vs 液体金属妖柔帕特里克，刚柔互克为影片增添内在张力。有点可惜的是故事自洽性并不圆满，液体金属人设定的bug也颇多。Hasta la vista baby相当帅，结尾大拇指也很酷。有趣的是从卡梅隆与施瓦辛格的合作作品可以看出施瓦辛格向从政的努力过程终结者1强大而没有感情的冷血反派终结者2强大的冷血正派，最后几乎学会了人类的感情到真实的谎言中进一步人性化社会化double life。这是一个明星persona研究的典例。小John Conor也是真好看，想起很多美少年，可惜事业后来没起来。
谁知道3D版大陆何时上映啊
"从第一部的杀手到第二部的保护者的角色转换非常巧妙
第二部的乖巧听话比第一部的不发一语可爱多了
谁不想拥有一个这么听话的机器人保镖
液态金属，模仿者这些元素可以说是X战警变种人的雏形
最后结尾的液氮，炼铁熔炉的设定也相当考究
一切的安排看起来都有理有据，有说服力
虽然第一部已经交代清楚了
第二部显得有点多余
但是特效的进步，摄影配乐节奏把握让第二部比第一部更加吸引人
也足见精雕细琢的卡梅隆所能呈现的
不止火爆扣人心弦的影像
还有科技进步带给我们的人文思考
州长的假笑是真的假笑"
"1因为来自未来的父亲才有了孩子，长大后的孩子派父亲执行任务，才有了自己。
因为终结者来消灭母亲，才有了终结者的诞生。因为有终结者的帮助才避免了终结者的诞生。2终结者是唯一有资格做孩子父亲的。孩子占有他，依赖他，控制他，对孩子来讲他是生命的一部分，失去他如同割肉。他也是独立的个体。"
重温。要我说，作为一部科幻动作片，还有比这更能让人兴奋的吗，从前看着终结者拿着大枪轰T1000会觉得过瘾，现在看着终结者为了服从命令而产生的微弱人类情感会觉得感动。超越时代的经典不在于技术的魅力，而在于对于人类命运和未来的深切关怀和创作的严谨态度。
经典原以为卡梅隆会像王晶一样炒冷饭，结果2却是超越了1，与1的生硬脸谱化的大片相比，2通过机器人与人类的交往，让机器人不再是冷冰冰的存在，而显得更有人情味，也更有幽默感，即突出人性，又带有一定的哲学意味，动作场面加上悲壮的结局让人回味不已。
ActionSciFiThrillerSuspenceCrime Drama
高度完善的商业大作。虽与前作脱胎于同一概念，但这部科幻精品注定青史留名。戏剧冲突营造得非常完美，高潮不断，直看得骨头酥麻。直面人性，对科技弊端也有足够严肃的反思。终结者先是开天辟地，然后牛逼哄哄地为自己树碑立传。命运是要靠自己开创的，这其实是卡神对电影工业的开拓者们的教诲。
不那么喜欢小男孩的妈妈，也不喜欢小男孩。施瓦辛格出乎意料地不错，尤其是结尾竖大拇指的情节，竟然让我眼泪掉下来了。不过科幻片总是有让我看的时候要喋喋不休地吐槽的冲动。
终于完整看了遍T2，人生终于圆满了卡神教我们怎样拍出20年后甚至50年后依然能震撼观众的商业片，再次为迈克尔贝之流感到汗颜全面超越首集，全部无懈可击，无话可说，唯一可吐槽的只剩下反派造型了如果设定是女性就更完美了
回头想这部电影影响我的科幻观太多，终生忘不了那个液钛金属水银机器人小时候买过盗版DVD，看过不下数次，对一个90年代的大陆小县城的孩子而言，这种想象力和制作就是叹为观止神作9
我们可以将这部影片解读为一个破碎的家庭重新找到父亲，然后一家三口共同对抗邪恶的入侵力量的家庭情节剧。科学家在这部影片中再次躺着也中枪。斯瓦辛格跟后来所有英雄一样，不许杀人。机器人体验了人类的情感，成为了道德的楷模。
影史上少有能超越前作的续集，T2绝对是全程高潮，场面火爆程度搭配高技术含量的节奏把控基本缓不过气来。最厉害的是T800和小康纳的感情刻画地入木三分，细腻感人。童年阴影T1000在设定和罗伯特演技加持下邪气压迫感十足，成功地撑起全片的气氛从此以后我对任何影视游戏中免疫物理伤害的敌人都有一种本能般的恐惧。无论怎么看T2在各方面都掐到了完美的平衡点，被全世界影迷奉为科幻经典这地位实至名归。5星。
倍受瞩目
液态机器人太惊艳，超越第一部。
经典就是20年前看的电影至今各种场景依然清晰印在脑海，个人科幻片TOP10永远为T2留一个位置1010
8分。开头就开了个玩笑，阿诺这次改演正派，比第一部有趣多了。那T1000全片就一个表情，液体机器人很拉风。特效现在看来没什么意思，飞车和爆炸已经免疫了。
为了改变未来的历史，挽救人类的命运，萨拉约翰和T800 Model 101找到了天网之父，迈尔斯戴森乔莫顿 饰，说服他销毁一切有关天网的资料，此时，警察和T1000同时赶来，他们陷入了多方争斗中。
第一部完全就是楔子般的存在这部实在经典，合金机器人与各种霸气场面，情节精彩层层递进解释了后面会发生什么事，最重要的是这部有多种情感，大到反映人性小到母子情以及终结者和约翰的感情。结局催泪不解释。
"T1000化成液态好恐怖 小时候的John真心萌还有州长那句著名的Hasta la vista,baby啊喂"
名电影杂志电影周刊在评选20世纪最值得收藏的一部电影时，此片以最高票数位居第一。终结者2上映之后，好评如潮，曾被评为是电影史上最好的电影续集，结束了电影续集普遍不如第一集的历史。该片以不到一亿美元的电影预算，获得了五亿一千六百余万的票房收入，真正做到了名利双收。
卡梅隆和迈克尔贝最大的区别是，一个在卖拷贝同学手上能拍成机器人色情片的题材，在卡梅隆手上能引发20年后亦不浅薄的思考。技术总会有过时的一天，只有思想才能历久弥新。
小学二三年级时周二下午不上课，放录像带，看的学生每人交五毛钱和现在五块差不多了吧。第一次看几放的这个，现在想想太特么重口了，一边怕一边又在high剧情的心情哟。。。其实那时绝壁是放录像的老师自己想看这个吧擦
情怀啊
终于看了这部神作我看的是终结者2审判日09天网版导演剪辑加长版156分钟阳光结局版准备有机会看看剧场结局。被深深震撼至今脑海里仍回荡着蹦蹦，蹦，蹦蹦
杀敌一千，自损八百 。httpwwwdoubancompeoplehitchitschstatus1771402736
"难以超越的经典。
如果有人来找茬，要说有种你试试
如果要解决他们，就说拜拜了，宝贝Hasta La Vista, Baby"
99年左右看的碟，第一部真正震撼了我的电影，当年把它当恐怖片看了，液态机器人简直噩梦。也是我接触的第一部卡神电影，巧的是卡神的几部名作在初中就看完了，而那时我只知其导演过一部泰坦尼克号而已，到高中才发觉原来这些牛片是卡神拍的
少年康诺真是可爱。今天看了所谓的阳光结局版，觉得不如原来的车灯照公路结局呢，幸亏公映的时候没有采用。莎拉从医院出逃的那段是我印象最深刻的
用快进的方式扫过了这部科幻片中的经典之作 一直对这类题材就没什么爱 再加上已经看腻了这种没完没了的枪战和爆炸 感受并不是很深。印象深刻的是终结者这个系列，似乎有着一个相当完整的架构，它有着自己的世界观及历史，这也就意味着它不仅仅只是一部科幻电影。
其实看电影这件事对我而言，最好的就是具有普世价值的健康世界观而不是无病呻吟的自恋情绪。第一部更像是精彩的恐怖片，而第二部则有人情味很多很多。各取所需吧。
过软了拍第一部时卡梅隆还希望施瓦辛克严肃地意识到自己在演一个机器人，不要搞笑。第二部他就让这个机器人尽情展示了人性化，并成了一个喜剧角色。
"各方面都超越前作，特别是看见少有的成长得如此完整的女主角，理性勇敢果决坚毅救世理想主义的执行者，还有共悯于末日创造者的慈悲，以及一些还算粗糙坚实的外表和堪称战士榜样的母爱典范，喜欢
风格依然延续前作，许多场景都高度相似，91年的特效真好，液态机器人的异能这么牛好想拥有啊。"
92真悲凉啊，一开始就封闭了的终局
"教科书级别的人物弧光。阿诺僵硬的笑容，结尾竖起的大拇指，从雾中走出仿佛荒野大镖客中的伊斯特伍德，都足以让人爱上这个角色。
T1000可位列影史最佳反派。"
当然看过，N次，为什么没备注，记得最经典的画面不是电影里的，而是在当年90年代的街头，文艺路上，某个店铺有台电视机，正在放终结者2，结果围观了半条马路的人在看，而且都不走，看的入神津津有味，我有凑过去看了几眼，正在长运输车上坏机器人追赶打斗的戏份， 这是个经典了，没跑      202393 重温156分钟剪辑版，看到旁白串联的文艺回顾气息，和不同桥段的临场感，追逐逃亡，很紧张，和导演对细节的把控枪械，服装，道具，每个场景都非常必要和经典，包括场景的打光
相比系列第一部的六百万制作预算，这一部投资达到了近一亿，也取得了更大的成功，赚得2亿的票房，获得了四项奥斯卡奖三项是技术成就奖。这部里面T1000给了我们机会观看真人三维表演的渐变，这个在三维动画中称为morphing的基本功能，如此大规模冲击人类视觉心理，T2是第一次
老大就问问你见过2029年凌晨四点的洛杉矶是什么样么httpwwwbilibilicomvideoav17141
"以前在国内看了好几次开头都没坚持到底 昨天稀里糊涂地在电视上把法语版看完了 正太和少年时期的弗隆真心帅阿,只是法语配音好难听"
记得以前应该看过，但具体内容记不清了，给了4星。2009512清晨，土豆网，发现应是高中看的，应是我看的第1部终结者，那个母亲抓住铁丝网呼喊直到核弹爆炸把自己烧成骷髅的镜头，原来就是出自此片还发现第3集很多桥段也出自此片，4星升为5星不过，同日2009512下午看完第1集后，觉得第2集的
这就是那种传说中的超好看的电影啊小时候因为幸哥的身板和当时觉得略恐怖的造型不能接受，现在则是被铁汉柔情萌的一脸血泪啊要情节有情节，要节奏有节奏，各方向都整合统一完美无缺啊亲一边被火爆场面爽到尿血一边为其所探讨的内涵所触动这是多么美好的观影体验啊泪
看到最后，很不幸的又想起了凌波丽的经典台词这个时候我该用什么表情只要微笑就好汗
"比第一部好在创意上,那种可以变成任意形状的终结者实在是经典!"
小约翰真的真的真的太好看了，可惜马上就因现实幻灭。很多经典镜头，真童年系列。现在我知道你们为什么会哭了，但这是我永远都学不会的事。可你因为他，学会了笑。
我擦人家还有录像带呢好不好
长大后的康纳教T800如何杀人，童年的康纳却教T800如何不杀人，如何微笑，如何说话，对于人类自我毁灭的属性以及科幻的未来，卡梅隆或许有很多担心，但同时又是抱有希望的，矛盾的对立与平衡的寻求让电影的哲学意味浓厚。
Edward Furlong是天使下凡
T800以同样的姿势在地上艰难爬行，与上一次不同的是这一次是为了救人。啊我看哭了
犹记得当年看的惊艳，但现在重看却无论如何也找不回感觉了，问题出在剧情上，世界观不够成熟，漏洞较多，整部电影精彩看点集中在最后几分钟
经典重看少有能超越前一部的续集电影，同时也是影史上当之无愧的科幻动作经典。30年后重看片中的电脑特技毫不逊色，尤其是银色机器人T1000，这个令观众感到紧张的反派。他与男主角以及母子两人之间的情节引发出扣人心弦的戏剧张力，不是一次过的生死决战，而是不断升级的猫捉老鼠游戏，电脑特效的画面让人享受到顶级的视听效果。不过，相比起日后更加眼花缭乱的特效大片，这部经典的成功之处在于对人性的刻画，最后大拇指的一幕至今仍让人热泪盈眶绝对是有道理的。同时，剧本高明地抛出哲学问题，诸如机器人能否学习到人类的情感，人类的未来是否会被机器所取代。这类宏大的主题不仅是时下大多数商业大制作所欠缺的，似乎也暗示了好莱坞昔日的辉煌一去不复返。
"终结者1，是初中奶奶家21寸长虹电视机模拟信号播放的c6海外影院。
终结者2，是高中化兴教室里偷偷用pptv在线播放的137分钟版。
终结者3是数字电视看的c6终结者2018是我在网络电视上点播的终结者5是在镇海时代，依然记得张靓颖的片尾曲

我看终结者的方式，大概也算记录了时代变迁

可每当人们谈起它，我们脑子中只可能有一个形象，那个墨镜黑衣皮靴摩托的施瓦辛格T800那个边骑车边单手换弹，端着米尼岗M134扫射的辣个男人那个翘起的大拇指。

Fragile as humans are, they have hearts of steel Stiff as terminator is, he has the heart of human

6前重温终结者2 颇多感喟 谨以此记"
如果一台机器人都能学会人类自身的价值，也许我们也可以。动作场面持续升级，视觉特效更加精致，主题深刻而悲悯，结局震撼人心。完全能理解90年代的观众看到此片的振奋之情，液态机器人的设定放到如今来看也是酷炫无比啊。施瓦辛格不苟言笑冷漠俊逸的终结者形象实在经典，点赞手势绝对是影史永恒瞬间之一。
比1要丰富精彩一些，视觉效果上的提升和各种枪械的效果也比1要棒一些，那个阳光灿烂的结局其实也蛮不错，不过普通的悲剧结局更符合观众的心态
四方脸州长真的帅，液体T1000实在太秀了，从爱德华福隆到小李，卡梅隆对少年的审美简直一模一样甚至发型，T800和少年的感情写得好，加长版里有卡尔，当年看第一部时真的好喜欢这个人物，泪
上个世纪无法逾越的经典，无论从故事层面到视觉传递，把异想世界生动的搬在眼前，具有划时代的意义。
可惜鲍伯叔叔用枪不用刀，不然能看削人棍了。几个角色刻画很饱满，尤其黑叔心里挣扎与毅然决然并存表现的淋漓尽致，来得快去得快却印象深刻。这部中双方都想改变未来，行动上一致但立场却不对等，仅就T2论不考虑T3，母子可以开辟新的可能性未来平行宇宙，而新型终结者却无法改变已存在的未来。
机器的冷酷以及人的反省力忽然汇集到了一个角色上，这便诞生出独一无二的英雄形象，他在终结者中开始，在终结者中终结。
结局也太欢乐了，一度怀疑是假的compared with Total Recall?
1010 分。重看，156分钟天网版，就是特别加长版。科幻动作片里的经典重制版的效果非常好，对于一部1991年的片子来说，建议观看4K版本。。。本版是阳光结局垃圾，感觉还是剧场版的公路结局有深意多了。。。新增了一段T1000搜索约翰康纳的房间的独角戏，还有有800开颅取芯片的片段。对剧情没啥影响，聊胜于无。。。
卡梅隆，真的是带来了电影史上的革命难以忘记第一次看T2时候，看到T1000那可以自由变换的水银身体的。。。无比的震惊。。。希望阿凡达也可以让我如此震惊可恨成都怎么可能会没有IMAX
"87101加长版，第二部在各方面完全超越第一部，用巴赞对于超类型西部片总结的巴洛克风格，同样也是用此片之于科幻片将形式发展得极其细致精当，模式更加丰富以至于我们要重新认识这一类型的容量和特征。2特效打斗场面指数升级，故事线索多线并行且相当紧凑，情感仇恨爱情亲情人机使命元素真实可感，人机的互动青年文化更加趣味好玩，有意识的思索未来与现在的悖论等等。3卡梅隆对于情节和场面的把控，把可看性玩到极致，现在看来依旧震撼，教科书级别的动作科幻片，卡梅隆难以超越的自我。4几个时刻裸体落地姿势，玫瑰花里掏枪借鉴英雄本色，州长笑，竖大拇指落幕。"
罗伯特帕特里克的T1000继续将机器反派小强不死的精神发挥极致甚至有些冗长，T800则彻底被小约翰调教得又硬又萌又抗打，90年代对于未来还是抱有太美好的乐观，约翰代表的未来一代从小就有保护生命不可杀生的高尚情操，当杀人机器都学会自我牺牲这个世界就会变得美好，当然约翰与T800的真情也为后来编剧们不断折腾观众，颠覆角色命运提供了不尽的灵感。
无法超越的经典。惊爆十足。两个终结者都很有型。
超越了第一部而且也是整个终结者系列里最优秀的一部。这部影片就是充满了卡梅隆的风格，酷炫的特效，宏大的火爆场面，激情过瘾的追车戏，人与机器人的情感交流，以及州长对T800这个机器人无比传神的塑造。让这部电影足以名垂影史。即使是放在20多年前的时候。还有小约翰卧槽是真的帅
I know now why you cry But its something I can never do
施瓦辛格终结者终于变好人，幽默而人性。看到T1000，我就想到一个词行云流水。
阿诺施瓦辛格是童年最强战神，换子弹太帅了机器人的智能借由语言模仿和经验习得表达出来特别细腻。1000虽然聪明得多，但太冷漠无敬畏之心，所以不如800的塑造有血有肉。当然必须有习得模式的可调教特性，不过1000的构造本身非人类
创世纪的特效，充满戏剧张力
我以为第一部已经够好的了，结果复习第二部时完全看傻眼。如果说第一部走着商业路线，第二部层次随着时长也提高了不少对武器的反思父子情母子情机械人的情感等等，丰富又深刻。液态机器人是我童年的噩梦啊，现在再看还是觉得好牛掰，特效一丁点都不过时。几乎是全面超越了第一部。
各类元素信手拈来，飙车科幻动作枪战，甚至还有催泪元素及无间道元素，其中任意一个部分运用在当今任何一部商业类型片当中，若都能有这样的水准无疑都能被奉为佳作。不过话又说回来，女主角确定不是布拉德皮特反串出演的吗
谁也无法预料未来，人类只能走好身前的每一步。一部近乎完美的续作。如果能在91年时看T2该是无法形容那种心情的。
97年，有两个机器人穿越回来。此时，女主因为已知后续发展，尽力把儿子培养成领袖，却因为毁坏工厂被关进精神病院。儿子在游戏厅被一千追到，还好在八百保护下逃脱。儿子带八百去找女主。另一方面，公司因为得到了84年终结者的芯片而进步神速。八百带母子从精神病院逃离，过程中儿子和八百培养深厚感情。为了改写历史，母亲去刺杀工程师，了解到真相后工程师带三人进入实验室毁坏芯片，工程师不幸死于扫射，三人逃跑进入冶炼厂，一千被打入冶炼池融化，八百为了防止再次被公司利用而自杀。核战争终于解除了。
"他，拯救人类于灭绝，却也因此带上了自我终结的悲剧使命要以终结者的终结，去化解人间的惨剧。
看着约翰与他开心互动的场景，莎拉有段触动到我的内心独白终结者永不停止，绝不离开，永远不会伤害他，不会吼他，不会醉酒打他，或说太忙没空陪他它会永远在他身边，拼命保护他。这些年来我遇到的男人中，这东西，这机器，是唯一合格的父亲人选，在这疯狂的世界中它是最明智的选择。
她是遇到过多么不靠谱的男人约翰又从中吃了多少苦，才会深感原本不通人性不辨是非善恶的机器当起父亲来也定胜人一筹而另一方面，能够认真倾听，无条件接纳，不离不弃地陪伴与守护甚至还虚心向学，博学多才，勇猛果敢，坚韧无畏这一理想化的父亲形象，又的的确确能唤起多少内心小孩的童年渴望啊
没有感情的T800，把我逗笑，又感动到泪目。"
开场还是光屁股施瓦辛格找衣服笑液体金属机器人的设定在90年代看真他妈屌炸天现在看就是五毛特效BOSS战打得不错新旧型号机器人肉搏很硬核经典
不敢相信这个系列是上世纪8090年代的产物，里面的概念即便放现在看也丝毫不过时话说T1000终结者的设定让我想到了黑客帝国黑客帝国还是晚出的，所以这个系列放在当时看来也蛮超前了吧
肌肉女无感，天然呆是所有机器人的萌点，爱德华的颜曾经沧海，结尾虽然被剧透仍然是催泪弹，i order you not to go
那时候看就记得那个坏蛋怎么就是死不了现在看才明白为什么这片一直难以忘记，成功超越首部的不多先例，紧凑无尿点的节奏里还有对人与机器还有人类命运的思考，还有两集时空上的联系还有的玩味，更重要的是，终结者和男孩的情谊爷们也温暖，施瓦辛格学习新事物笑爆了，五星
"这么经典，看了n 遍  现在高清一对比，州长的肌肉比1里差了好多啊

曾经最爱的影片之一"
绝对的经典 卡梅隆在本部片子把89的深渊技术更一步发展了
"终结者2

完全超越前作的续集。经过终结者1修炼后的卡神，一切都成熟了起来。本片从面儿到里儿，全盘大升级
面儿上，增加了如今看都惊险刺激的车戏，跑步追摩托，摩托追摩托，汽车追摩托，卡车追摩托，你以为追车戏这算玩儿到头儿了吧，不，还能摩托撞飞机遥控炸大楼。给日后的速度与激情系列提供了参考也拉高了门槛。
里儿上，剧作上虽然还是终结者穿越到现在杀未来领袖。但比前作有了两个质的飞跃。一是，正邪转移，开篇利用观众认为施瓦辛格是反派的先入为主观念，到飞车救下男主后揭开他以化敌为友，保护主角的任务，为剧作增加了强有力的对抗反派的力量。二是，点石成金。2中的施瓦辛格不再是冰冷的杀人机器，在与小男主的相处中，学微笑，懂眼泪，勇献身这一系列行为，都为他增加了人味儿，获得观众的共情，甚催猛男泪。"
警察和群众就是来卖萌的啊 多年以后还对水银机器人印象深刻1所以找来完整版看了 原来还有俩结局 虽然差不多吧 If a machine can learn the value of human life Maybe we can too
这部是不是终结者最后跳到溶浆里给了小John Connor 挑了一个大拇哥哒这个镜头还蛮经典的  第一部完全忘记了，ms是小学组织去看的 
效果不错，当年是很震撼的片子。卡梅隆大导总是能惊人
施瓦辛格无由变邪为正，更具人性，液态金属人创意十足能力更强，两者皆有型。视觉效果爆炸，添加机器情感与价值思考，梦到末世爆炸那一幕太震撼。
最棒的一集，进入钢水的时候我心中的T800也死了那年我才十几岁
Ill be back看过最多次数的科幻片，其实有时候你说不出哪里好，可是怎么也无法替代。其实当初也是冲着年幼的爱德华弗朗，那个记忆中的小男孩看了一遍又一遍的。
经典重温啊。阳光结局版难道和第三部就衔接不了了么原来我以前看的是黑暗地狱版结局么720P 110613
1993年年初的某天夜里我躲被窝里看，那时候我很小，但从此记住的这部片子。只有两个词来形容绝望与希望T800铁与血之躯的坚韧与惨烈，T1000带着自恋情结的完美与狡猾冷酷，电影中演员的形象完全契合了两种不同型号终结者所具有的属性，画面徘徊在寒光与火光之间，其反差感令人动容，无法一刻释怀
老科幻片牛逼牛逼牛逼为什么那个时候的商业电影，特效像黏土，画面黑糊糊，却真能让人为主角牵肠挂肚呢结尾机械炼钢厂不屈哭号的人面液金还有州长竖起的大拇指，点到为止，极尽人情浪漫了。
Edward FurlongEdward FurlongEdward FurlongEdward FurlongEdward Furlong
"除非是在电影院，看的时候还是提不起很大的劲头。。。不过，绝对是科幻片的经典之作。卡梅隆加阿诺。呵呵。2015年8月再来看,忘记曾经看过,老了，好看"
我没什么特别的感觉，卡神的电影一直都很精致。
看到Sarah Connor精神病院受虐，觉得此片可看看到地下武器工厂，心说这片绝对四星起看到Terminator 进化，彻底high了。
此片昭示一个道理，动作电影也可以在剧本方面精雕细琢，也可以得到广泛认同。
当时特迷施瓦辛格，这部电影从现在看依旧没有过时，还记得，ill be back
技术流硬科幻的里程碑 对于生命与科技的思索至今未被超越
机器人三定律 M79式40mm榴弹发射器 我们都想拥有一个Terminator似的大玩具
上初一的时候电影频道在放，我用家里那台松下的录像机录了下来，这情节，怀念，虽然也是跑啊追啊的电影，给四星
州长一改第一部的坏人形象，演好人亲切多了水银人超级可恶，还有sarah手臂上的肌肉线条。。怎么有种朱莉的赶脚。。非常经典的片子
重看一遍，果然是终结者最好的一部。杀不死的液态终结者，身为机器心为人的州长，未来救世主母子，公路逃亡，机器人大战，精神病院灵魂，写字楼炮火纷飞，工厂决一死战。商业科幻片之光，卡梅隆太为观众着想了
这么经典，肯定被人说烂了。所以我啥也不说。确实很好看。如果不是我的逆反心理作祟
液态金属有意思，不过这不是重点，重点是我超喜欢Sarah Cornor的身材有木有那腿那手臂引体向上帅呆了
我唯一看全了的科幻系列电影，或者说是唯一的系列电影，最喜欢液体机器人，唯一喜欢的超现实人物，超人绿巨人蝙蝠侠神马的浮云，液体机器人才无敌
童年的经典记忆MJ和Arnold，二十多年后重看，我还是觉得顶级经典，每个台词镜头动作设定除了好看就是好看，空前绝后的大经典动作戏的简单粗暴，招招直接
"施瓦辛格的出现的确很酷很拉风，后来发现反派的液态金属才是牛逼爆了!
机器人打架都不带防御的! T800像是过时的老机器，用完即被淘汰。T1000有点人工智能的感觉，不幸被T800淘汰。
不合理的地方 T1000不过是出场抢了一个警察的正常制服，枪林弹雨中，衣服都没破，而T800衣服上全是洞!"
看哭了 好片 好得无法形容!! 最棒的一部终结者!!
重新在国内上映大家有森么想法
如今再看，刨去中间，节奏感大好，中段T1000搞咩去了特技依然完爆现在的多数3D，感谢工业光魔嘛，最后应该有汽化咯，头发都还好好的呢
施瓦辛格光屁股出来时太牛逼了，事实证明她老妈还是最狠的角色
施瓦辛格骑着哈雷戴着墨镜拿着大铳太帅了。小时候的约翰康纳也很萌，这部是系列最佳
卡神甚是牛逼 要是演员是我喜欢的就好了 放在现在 让卡神拍 指不定要有多让人震精
从故事的闭环完整i性来说，2其实有点蛇足了，好的地方是，拓展了机器的人性化学习的内容，让上一部里执著于追杀的T800变成了，甘愿自愿牺牲自我的崇高人性的大拇指，问题就在于，故事的核说的就是一旦机器具备了自我意识，第一选择就是屠戮对手，之后才可能产生崇高感。电影文本作为文学题材OK，非常打动人，但真心作为故事不好成立。假设机器都能具备人性的牺牲精神，前提就是人作为竞争物种已经被屠灭了。人类对老鼠对蚊子都人性之心嘛当然佛关照过。但那是第一选择嘛电影的核首先是不能让机器有自我选择的权力而已。时代滚滚。30年过去了，已经没法辩论对与错，真心讲，人，活着非常虚妄。意义仅仅在于，明知虚妄，也得尽力担负责任而已，至于智能还是人性，呵呵，人的崇高还真的就在于，你拼了，你心安而已。至于之后总总跟我没毛关系
豆瓣TOP250补标。豆瓣勋章补完。153分钟版本。续作增添了元素却毫无失衡感，叙事有力地支撑着狂放的主题，收束奔腾的节奏让人称赞。很难想象如此一部极有可能沦为千篇一律的商业类型片被拍出了牛逼的样子。叙事甚至有二十年后阿凡达的骨感神气。卡梅隆真是一个宝藏。9
很少有一部成功电影的续集能超越前作，但终结者2做到了
杀人的terminator好帅啊最后有点不合逻辑，所以只给4星
也太好看了吧21年前的片啊，比现在很多大片都好看得多啊挤笑那段跟Sheldon的有得拼啊那高级型号的shapeshifter也太逆天了吧
重看，萨拉康纳在精神病院里打完人，就手拾起警拐的身段太轻捷了。好的动作片不只打的时候有动作设计，而是往往平常的小动作里就有铺垫了，成龙电影也是这样
The future is uncertain Thats all about it
什么叫行云流水般的功夫，升级版终结者告诉你答案。
终结者2审判日 Terminator 2 Judgment Day 1991
那个时候的科幻片特技做到如此程度你能相信吗
这一部各个环节都结束了，那第三部和第四部又讲的什么玩意，还是留着些期待吧。我分三次把这部片子看完的，客观的说还是很给力的，即使不流泪也会有很多感触，就因为分开看了，没有保持情绪的连贯性，也就没有达到预期的效果。看片子还是一次性的看完比较好。
辗转在济南和济宁的时候看完了这部电影。10号之前看完的，当时居然没有时间去添加。当年的施瓦辛格才是真正的阿诺嘛。
没看过1，但也不影响2的观看，简单的追杀剧情很容易让人看懂。91年的特效强大到跟今天没啥两样。液态金属机器人确实厉害。女主像一个头脑简单四肢发达的累赘，现实里居然是卡梅隆的媳妇。要是终结者就此终结就好了，确实没有拍后面的必要了。
我擦我擦2016要在中国上映我特么没熬夜眼花吧我最喜欢的第二部啊小学时代看结局泪奔的第二部啊不去影院支持都对不起我那些狗啃的岁月啊
卡神啊卡神啊。。。还有那个液态金属机器人在科幻史和技术史上多么具有里程碑意义呀再加上州长的皮衣与墨镜
经典。福隆当年能帅死啊，现在残成啥了结局真感人啊
冷面硬汉美少年。还有比这更让我满意的片子么
在AI大潮来临的今天，再看这部电影，别有一番滋味，AI的善良与否，是否取决于它朝夕相处的学习素材呢，那我们恐怕并不完全是个好素材
20191202重看 它不是完美的，但它是伟大的。可能是最伟大的之一。  2015730 如果再见不能红着眼。最好的终结者，无法超越。
"善恶
生活经验 May 19, 2021 0852  15 words
勿以善小而不为，勿以恶小而为之。身体的活动显然能对思维的灵活性产生巨大影响。
冥思苦想这是。这种姿势给人沉默寡言的感觉，这样坐着的人至少在这一刻不想开始一段对话，对称的身体姿势意味着果敢坚定，注意力集中，乐意工作。"
续作不输第一部，甚至结尾之经典超越了第一部，紧张刺激震撼感人，30年后的今天再看仍是难以复制的经典
在那个年代能拍出那样的电影真的非常不可思议，记得CCTV还介绍过这部电影的拍摄手法，实在很赞
当机器人逐渐有了人类的思想与情感，它们便与人无异了。T800在保护约翰的过程中学习人类的思维，俨然成为他的朋友与父亲的角色。纵然T1000有着更先进的形态，终究也只是个冷血的杀人机器，永远无法体会到人类痛苦流泪的感觉。卡梅隆的暴力美学达到又一高度，阿诺施瓦辛格蠢萌的肌肉美男谁能不爱呢
"补个爪爪印
是的逻辑漏洞极其十分的严重假设人类已经发明了天网，那为何T1残余之芯片，会成为影响未来的重要关键呢正常来说，哪怕智商只有80的人，都知道，即便不用乔布斯穿越，人类也能发明苹果那，请问，如果乔布斯穿越回2020年，他拿着苹果1，还能对人类有何影响呢呵呵作为一个非电影专业的人，对于90年代的这部东西，还是很尊敬的BUT讲真，开场半小时不到，穿帮镜头竟然多达十几处尼玛，剧组还有没有追求啊替身演员拍正脸这种低级错误，还有爆炸时车里没人这到底是要做特效大片呢还是要做特效烂片讲真，站在技术角度和电影艺术角度，这片最多值2星半。"
你开启了一个电影新时代，也让人领略特效的魔力
我看终结者1的时候哭了，到最后才知道那个第一个来保护未来领袖的终结者是未来领袖的父亲。
45  史上最好的科幻动作片之一
小时候应该看过的，液体金属机器人好拉风 穿过金属门那幕还有印象。这部的特效和打斗都很棒 里面的角色都喜欢舔别人。。小时候看的另一部大片反派也是打不死只能掉进绞肉机里才能被终结究竟是哪一部
虽然比1好看，据说2在系列里最好了所以真心不忍看34了然则女主角分辨好坏终结者的能力还是比不上狗以及操翻了几个东西就改变了未来，，，，终于700了
经典中的经典，中的经典，不用再写了。
好看真好看  多么好的CPPPPPPPPPP
Sarah ConnorEdward Furlong
租DVD看过，没看出所以然。
死瓦格HELP!HELP! SON OF A BITCH!!!
看着T800缓缓在铁水中消失，作为硬派动作片科幻片机器人片，它都是最好的。
最喜欢的一集，还有，爱德华福隆真的好帅，还是不要长大的好啊。
片头的机器人大战真是烂，但是没想到接下来还真是精彩，正太演的很好，剧情紧凑又穿插小幽默，很赞
当老阿诺停机工作，那道红光暗淡下去。我的心突然开始撕裂。
联系一下美国X档案就知道爱德华福隆为什么不红，他的表演太薄了，演什么都像是十几岁的青春期少年，只能表现出最表层最简单的情感。简单来说就是幼稚和做作。 20110701 015912
施瓦辛格的表演天赋无论从体型上还是各方面特征都可找到与他最接近的角色。
很好看啊很完整的一个故事，很扎实出色的营造出一个经典的反派和一段细腻的感情。4星稳稳的。最后再加一星给这部影片在影史的地位
超越前集的奇迹全片的紧迫感给10几岁的我震撼不少
虽然不如前作那般轰动，但仍不失为一部很棒的科幻片
印象中看的第一部欧美电影，当年还不识字至少是童年少有印象深刻的欧美电影
大神的特技就是没治啊，实在喜欢结尾的那个大拇指。谁能想到X档案里那么羞涩的小少年当年这么酷内
"好早看了
现在才总结
记得那时候还不错"
有钱的Cameron能拍出来的电影好莱坞首部投资1亿
当真无尿点，当然也没有3小时的长度。詹姆斯是一尊神。
复习蓝光版觉着卡梅隆大叔太牛B了，现在的电视片源都强于小学初看的效果，各种场景细节赞到爆。当年的印象只是帅气的警察制服雷朋太阳镜与液态金属人。现在看阿诺的动作都是精心设计的耍帅
我对液态化机器人也无感，真的浪费一部传说了
当我还不知道所谓的科幻片类型时，就已经在一遍一遍地看这部电影了
8510。这一部的调色和打光感觉正常多了。这次故事变成了穿越回来的T800程序被人类更改，从良了保护幼年康纳第一部女主莎拉的儿子不被T1000杀害的故事，依然是各种追击反击最后成功保护幼年康纳。T1000的液体机器人设定和全程各种潜入建筑身体变形甚至模拟人类等能力的设计确实强，T800在楼上火力压制众警察T1000融化，聚拢，复活T1000在钢水中融化死去T800即将被融化殆尽时那个大拇指等段落也挺经典。
还是觉得这部最牛James Cameron可能91年那会有这技术也不容易
科幻片中经典的经典，詹姆斯卡梅伦的这部影片告诉世人一个硬道理，好看的科幻片也不是需要很多电脑特技的，关键看剧情还有恰到好处的特技渲染。基本上终结者2是无法在短期内被超越的科幻经典。
把冷冰冰的终结者变得如此有人情味，虽是旧片重温依然看得津津有味。呵呵老头子卡梅隆顶不错
施瓦辛格饰演的T800机器人对着人类男主说你们人类天性就具有自我毁灭倾向 太哲学了最后T800为了拯救全人类自我牺牲 竖起大拇指那一幕不愧影史经典画面之一 小时候第一次看到那一幕就很泪目 现在重温依旧被虐到
一部优秀的科幻片是在此刻看到了未来并迫使你为之热血沸腾，而一部经典的优秀科幻片则是时隔多年你发现那仍然是迷惘的未来
永远的T800，永远的终结者。
施哥纯爷们，但光信施哥也不一定管用了啊，液态金属人太变态知道自己的未来但却什么都不能做太痛苦，要用行动改变命运。
听说还会拍续集，希望不要令人失望
有一段时间，觉得这部电影已经过时了，特效完全是上个世纪的水平。现在看则认为是很好看的，从特效到剧情以及两者的搭配都是刚刚好。重工业，机械，追车，枪战都与时代完美融合而有了独特的质感。类似的看过一个关于张纪中版金庸剧的讲法，有一批人慢慢开始去迷张纪中版金庸剧，因为它们即不同于邵氏的室内置景，也不同于最新武侠剧虚幻的电脑特效，而成为了一种真山真水的独特审美。
很难得的，第二部能超越前者的。顿时经典了。。一旦有了感情，就更能引起共鸣了。。。最后那一幕，确实有了高度
既然世界已经改变了，那约翰怎么遇到他老爸，并且用什么借口派他老爸回来找到老妈
91年的特效在现在看来确实太过粗糙，但能将机器人的情感刻画的如此细腻，确实值得太多现在的电影去学习。
未来被这样一个sarah影响着真可怕，冲动而没有建设性，一身傻勇气。简直是在弱化女人的智力。女李逵么
2这么好了为什么还要3呢，就知道赚钱!  女主角真的好丑啊
少见的超越首部的续集，动作片中的经典
1080P 比第一部强多了。Sarah也变得很强悍。小领导长的好萌啊 。虽然是上世纪的产品，现在看起来也不觉得很过时。看来爆米花片没有与时俱进啊。
推荐，影响了其后几乎所有的科幻片，看科幻片必看的电影。
阿诺年轻时候真帅这就是很好看很好看的商业片。
终结者2审判日Terminator2JudgmentDaySkynetEdition1991Bluray480px264AC3CHD
实验室成了第一放映室类。。博士们的生活也好枯燥哎
具有时代意义的电影，可能今天用后现代的眼光看待这部电影要苛刻很多，比如哲学家们已经在思考人类在宿命论约翰从小的教育就是被灌输为成为一位未来对抗机器人的精神领袖面前会作何行为。简单的说，你从小就知道未来自己一定会成为领袖，在有可能断绝这种可能的面前你会犹豫吗还有点想不通见问题
是大我三岁的小舅舅带我进入这个欧美世界，总是在去他家玩过回来，留下许多童年的噩梦，震撼和一些古怪记忆。多年以后，发现它们原来都是那么的风靡一时，大有来头
妈妈带我上军事首领少年班实战课系列。上来一个纽约大堵车类似蓝色负片的画面，陡然切到末日景象，直接震。还是片头，无生机的人类颅骨上踩一只精钢质感的机械脚丫子，主题无需多言。隐含机器人定律基础物理，保留美感幽默和动作类型片的惊惧，人情也动人。各版本用心，可玩味的太多，神赞。
超过第一部。特效不仅艺术，而且那是30年前啊。养母可怕的眼神演得好。笑点之whats wrong with your eyes小男孩帅出小李子的感觉。液体金属闯进车时像条蛇，白娘子。T1000有金属的弱点，被超低温和超高温破坏，冻过之后经常失控随地变形。女主单手上膛时有异形女王的风采。本来断臂遇到机械手正好接上去用。还有一块芯片。大拇指。Trust me，Ill be back。
在不可知的未来，我第一次觉得充满希望，都是因为一台机器一个终结者学会了人类生命的价值，也许我们也能做到
看过很多次，终结者最好的一部，剧情节奏表现力特效各种赞，难以超越的经典之作
反复的看，并且被彻底震撼的片子，哪天下载再来看看。
阿诺骑哈雷的形象，烙印一样烙在心中
电影层次比起第一步要好了很多了，对手总是阴阳配。
施瓦辛格沉浸于熔炉烈火中的场景永志难忘
91年的大制作今天看来仍不过时，第二部的101成了呆萌机器人，跟小John一起，萌晕了观众。不得不说施瓦辛格真是木木惹人爱呀，最后进入铁水的时候，人家还真的一阵儿小感动，小忧伤卡梅隆在九十年代就能交出这种级别的电影，真是让中国电影人无尘莫及呀不时想起92家有喜事中周星驰模仿片段，有木有
你真的不得不佩服卡梅隆，利用TERMINATOR这个外壳，在保持影片爆米花十足的前提下，深入浅出地探讨了人性这个话题。你怎么能够想象到在第一部里面冷血的杀人机器在第二部里面居然一再流露出慈父的眼神。大叔小正太这种设定实在太犯规了这种基调和里面的各种梗一直延伸到第三部。
液态机器人很炫，不过那弹孔啊也有点恶心哪
飞机上看的。好牛的想象力好刺激的打斗尤其是女主最后用霰弹枪的时候开一枪甩一下，配上她披头散发咬牙切齿的狠劲，迷得我找不着北
优点1T800的父亲形象设定很好，强大仁爱勇敢牺牲都不错。2故事节奏很紧凑。缺点1科幻的外衣来讲一个正常设定可以讲清楚的事情，实在难以不让人觉得是为了科幻而科幻。2穿越到过去，改变历史进程这个设定实在太多片子里都有，实在缺乏新意。3T1000杀死的几个人其实完全可以每个都有特定意义，而不是仅仅作为动作片里的路人甲来处理，让片子肤浅和表面化了。
经典中的经典不论从剧情，思想还是特效来说，即使放到现在，仍不失为一部制作精良的顶级大片尤其正反两个终结者，都塑造的深入人心，堪称经典。
比中国现在哪一部科幻片都强我们真要赶英超美啊
女主长得太像布拉德皮特了。。。real SHUANG
爱德华福隆竟然就这么出道即巅峰，可叹
如果说终结者是经典，那这绝对是经典中的经典
那会儿看这个的时候第一部感受到的无力感再次袭来这货更难弄死了第一部里咋都弄不死的800居然对这货都很无力最后打进钢水里灭了才松口气同时800当护卫真的是很很给力呀而且一旦人性化可爱的不行不行的最后的牺牲也令人唏嘘这就是恐怖的AI能吓死你也能让你爱死反正人类对于AI是没有任何反抗能力的
液态金属机器人是史密斯之前最强的单体怪物
小男孩太像莱昂纳多了，就连结尾插曲都像我心永恒。看导演才发现居然是卡梅隆加了很多文戏，终于脱离第一部的B级属性。终结者破冰的那个镜头很经典
在当时还是算很震撼的，液体金属有想象力。
阿诺在拍2的时候已经火了吧  所以才从反派无表情机器人摇身一变成了保护者 嘿嘿 但是身材已大不如当年了啊
也就是卡梅隆的大脑能想出 液体机器人 这种前无古人的点子
施瓦辛格的巅峰，大块头的辉煌。
这是部神作，我惊讶于那种孤立沉抑，这是儿时最美的感觉之一。最后哥哭了，卡梅隆也就牛逼这一回
詹姆斯卡梅伦导演阿诺德施瓦辛格T800主演液态变形机器人T1000几乎完美
好像当时是在cctv6看的，里面的生化机器人真NB
科技使人类不断进步，也使人类不断毁灭，这是一个熟悉而又陌生的话题，也是一个古老而又常新的话题
经典 我喜欢那个男孩Edward Furlong
"尚在水嫩时期的Edward Furlong
还有最近终于挖到了传说中的阳光灿烂小白兔结局。"
简直太好看了T1000虽然天使面孔的危险令人窒息。。。。但是看完这部你一定会爱上州长液态拟态金属。。。液态氮。。。。。这部分开始简直太牛逼了91年的片子啊。。。詹导牛逼
用了枪炮与玫瑰的音乐，倒是符合那个年代影片的气息，尤其是加州的。以现在的眼光来看，影片的视听略显陈旧，但两个机器人的造型以及特效技术和液体金属的概念，放在当下无疑也是超前的。未来领袖派机器人跨域时空来到现在拯救自己并生下了自己，创意无限。电影的技术不断更新，但创意似乎一直无法超越前人。后半段156分钟版本动作场面略显冗长，但影片最后T800为了人类宁愿毁掉自己，拔高了境界。终结者系列到此结束，后边的再拍都属狗尾续貂。
真的好看的，很多时候碰到这样的追杀者就是绝望的。1和2合起来才是真正的终结者
A这一部比第一部好看很多，而且康纳和州长的相处莫名还很好玩，州长又彪悍又可爱。经过第一部结尾的阴影，莎拉简直变成了女战神
"i know now why you cry, but it is something i can never do
州长太酷了"
"小时候吓得做恶梦的四部片子之一。
毕业论文"
无数人印象深刻的一部，我小时候也是只看了这一部，帅这一部的施瓦辛格是整个系列最好看的，身份反转也耳目一新。这一部有两个结局，正常结局就是死掉算完，另一版结局讲死了未来不会发生审判日，反而不好。
真正的续集，全方位的进化和超越，一代经典。猛大叔与小萝莉正太的感人故事，劲到爆的动作场面。
156分钟导剪版，非常大片反而没有第一部那么喜欢了。最后T800自我牺牲堪称全片高光，七年前施瓦辛格还是个演技尴尬的土气小伙即使第一部台词都没有几句也能感受到的用力过猛，七年后已然飞升硬汉男神top1。一身腱子肉，又能当保镖又能当爹不是的可靠大狗勾，你值得拥有
州长大人改换门庭，强化英雄造型，黑夹克黑墨镜大摩托霰弹枪，很棒的设计。从恐怖片变成英雄片，审判日的梦境和电脑特技的效果，全片画面和气氛更上一层楼。液态金属的想象力令人震撼，现在还是科研热点，室温超导是天网的基础，这个
呵呵，半小时午夜剧场上映。
真的好强啊，铁汉柔情，太动人了T800一枪打碎戴森说hasta la vista baby的时候我已经被帅得满地找牙，最后入炼钢池更是天呢
续集超越第一集的经典之作
经典!被追杀的那个机器人深深吸引
当T800最后伸出大拇指时，我竟然哽咽了，没想到有一天我也会被这种好莱坞式的煽情所感动。忘了，终结者2就是这种伟大俗套的开端。两个半小时，无论是各种追逐爆炸戏相比之下爆炸贝的勇闯夺命岛真的弱爆了，还是T800与男主的文戏都十分精彩。终于明白了卡梅隆才是好莱坞领先时代的缔造者，在泰坦尼克号和阿凡达之前他就已经是了。目前最喜欢的三部科幻片，另外两部是2001太空漫游和地心引力
很落俗套 很负责任地说永远的Terminator
第二部比第一部强太多了动作戏升级科技炫酷之外，还没忘记设置很多滑稽或催泪场面，施瓦辛格演技大跳跃
ill be back
比第一部好很多，角色的塑造更完美，州长饰演终结者正派机器人大叔远比邪恶版更有吸引力。
我是从未来派来保护你的。
Sarah Connor。。Hasta la vista。。
他说Ill be back，果然他就back了。
"Schwarzenegger JamesCameron 终结者 经典 那个举巨枪的经典动作,  在金蝉脱壳中再做一次,  依然博得全场掌声,  火中大姆指可算最有宗旨的一只手指液态杀手无出其右,  较接近的只有气姑"
少见的超越首部的续集，动作片中的经典之作
剧情，画面，立意，音乐，无一不完美。卡神封神之作放到今天仍然能击败不少现下的科幻作品。
不多说，经典从小看了不知多少遍。20150904这部的经典在于机器人与小孩之间的感情戏使得终结者的形象更丰富，剧情才更吸引人。
看T800只打人腿的时候，真的有一种感动。一个冰冷的机器人逐渐体会了人的情感，这才是最酥的卖点。它满足了每个孩子都曾拥有的一个专属玩具的梦想，而且这个专属机器人超强无比，最后舍生取义，怎能不心生喜欢。
85分，好的商业片。如果没有结尾的终结部分，影片就是一个打杀片，最后的升华给影片加了分。
被州长大人帅哭萌哭一万次液态金属的想法也太超前了吧，后半段看的近乎绝望说没有命运这回事但其实都是轮回啊
反角一定要超强越变态越好
oo 
终结者的核心是施瓦辛格，没了他，这个系列就将不复存在。
觉得是三部曲里面最好的一部 逻辑最清楚 铺垫最完美 教机器什么是爱本来就是萌点啊 尤其那段在sarah老巢那段尤其感人
就理解了为什么有人说这是greatest movie ever咯点赞在G79次列车
创意还行，但我不喜欢结局。没有了1那种宿命的感觉
卡梅隆可能是直男导演的上限了。
"filmsite, httpvyoukucomvshowidcc00XMTA3NzEzNjghtml"
特效真是厉害，比现在某些国产大片强多了，关键是特技服务了剧情。Ill be back原来是预告片里的唯一台词。
Terminator 2延续了前作的紧张刺激的节奏扣人心弦的传统恐怖科幻的叙述方式，尽管在时间旅行理论方面依旧是有一些时代局限性，但不影响其成为科幻影史经典的一笔影片对主要人物角色的形象塑造和其之间的联系的描写都非常成功和深刻，且其成功地帮助Schwarzenegger名垂影史，并塑造了影史最伟大的反派之一，T1000，多个精彩的名场面依然是现如今影迷的谈资。
以为第一部已经够精彩了 没想到第二部更猛了阿诺舒华真的帅惨了
浓浓忠犬feel。。。打斗有点冗长 控制在2小时以内节奏会更好液体机器人这么屌炸天 干嘛不多派几个过来
"液态金属机器人特效做的太好了,不过这系列电影看上去到这里就应该结束了,为什么会还有3呢,好奇怪"
824卡梅隆知道观众需要什么，卡梅隆有能力给观众他们所需要的。T800熔化是时伸出的大拇指为我带来的，是一种毫不矫情的感动
每次看都不敢看最后结局，太催泪了
如果说第一部是新勒德主义运动感召下的产物，第二部应该就是运动过后对科技的一些新思考。花费大力气去研究机器人，或是人工智能，其最终目的就是研究我们自身哪些要素，是人之所以为人的关键以及，卡梅隆拍来拍去，无非还是聚焦于人类最深切最浓烈最宝贵的感情啊。
一个机器人让我哭了。你那坚毅的手指。
"1 see everything

All right, play it your way

拜拜了 宝贝
Hasta la vista, baby

没问题
No problemo

she always plans ahead

命运是要自己开创的
No fate but what we make

We go all the way

One more barrel, two more minutes

lets book

欢笑 抱怨 看电视 做爱
Laughed, complained, watched TV, made love

Every day from this day on is a giftUse it well

一个由来已久的梦"
T1000，永远的恐惧。T800，永远的州长。。。
少有的续集超过第一集的电影，特效技术，视听语言都很不错，1991年。
朋友推荐所以回过头再去看了T2，结果才发现是老卡拍的，片子上映还是91年的。Ai智能和人类的主题真的是yyds。在Cyberpunk世界里，科技让人更接近神，与此同时，人和机器人之间的界限也变得模糊。如果有一天，人失去了对神的敬畏，机器意识占据了支配地位，人性的部分也被机器占据，那么，或许就像sarah说的未曾降临的黑暗未来，依旧存在。
终结者系列中最喜欢的一部
小时候的梦魇啊，就记得那个怎么打都打不死的液体终结者
施瓦辛格明显比那个变态警察人性化，怎么那个变态警察怎么虐都没事，施瓦辛格还像是有点感受似的。
既然说著future is not set 那为什么又能如此理直气壮地用还没发生的事态为人定罪或是将他们推上神坛 如果一切未定，那么John也可能不会是救世主，Dyson也没必要一人背负数十亿生命的罪责，保护人类舍弃自身也未必就是对一个机械的最高褒奖。当然电影好看还是好看的ps看到有人称呼T1000为千酱 我笑得好大声D
T800大概是影史上除了怪客V最面瘫的男主了吧。州长年轻时还真是酷，刚登场时录像厅里的阿飞们纷纷吹起口哨叫we saw your ass。飙车打飞机炸大楼，肾上腺素和经费烧得飞起，还要加一点小温馨小伤感，卡梅隆也真不愧是大片二字的化身。
第一部就让观众见识了很多当时无法想象的新科技，所以很期待第二部，果然第二部超越了第一部，甚至成为经典。题材，科技，打斗，故事情节都非常精彩。
看的LD。家里当时有所谓的杜比环绕声之类的
其实我喜欢那个水银人，太酷了。
1384，YJ果断高分啊。人类科技与人工智能之战的思辨。斯瓦辛格的诠释很成功
N刷。卡梅隆成神之代表作。使本片成为传奇的远不仅是亮眼的特效与大场面，而是丰沛的细节与清晰的架构，使T800与男孩微妙关系的发展显得那么可信，智力与武力并存的T1000那么令人毛骨悚然，T800最后的牺牲如此令人动容。真正使科幻电影好看的要素不止高大上的概念，而仍然是打动人心的人物与剧情，卡梅隆懂得这一点，与其说他超越时代，不妨说他正是最古典的那一个，在浮躁的年代里重现黄金时代好莱坞的荣光。如此，足矣
命运是由自己创造的。    最经典的终结者，最稳健的卡梅隆影片开头的穿越之景仿佛回到了第一部，但实际上是一个截然不同的故事，施瓦辛格在摩托车上单手用猎枪的样子真的是帅到爆炸，让人记忆深刻，标准式的机器人微笑尴尬又可爱特效上相较于第一部来说有很大的进步，观感会更自然更舒适，突破了冷漠无情的机器人设定，融入了更多的人性元素，让观众深有体会，血腥与打斗场面的完美结合，一场完美的视听盛宴，最后竖起大拇指的镜头值得载入影史影片唯一的缺陷就在于太过于冗长，观影途中虽然睡着了一会，但并不影响我给它好评。
有穿越硬伤的电影，看得再爽也不能给高分。变形金属人的想法不错，衣服是硬伤。妈妈成长了，嗯，这样的角色才对嘛。
如果不是TOP250我不会看这部电影，节奏和情节渲染都是香港警匪片模仿的对象。
看完5来补，小男孩好帅，不过之后好像长残了，州长单手甩枪上膛好酷。一开始觉得妈妈身材奇特颜值低想为什么选她，换了身军服墨镜出来帅爆，然并卵还是丑。
再看终结者2。无法解释这部91年的片子对我来说是何等意义，二十几年后我还是带着一样的心情来看，不同的是我手上是吃腻的pizza，而不是糖烧饼和豆腐花身边是我的男人和两个孩子，而不是那个向我暗送秋波的高中同桌。
一部经典的科幻片，一个有情有义的机器人
直到91年上半年普通美国人都没意识到年底苏联就要消散在历史中了。。。
见过这么帅的水银机器人吗福建台第一次看的
SARA是我小时候的偶像呀从一二部的片头对比发现阿诺的肌肉瘪了很多，面孔倒是帅了不少
终二是经典那时候看得多激动啊。
三星半。那个我还没出生的年代，特效竟然已经到那种地步了，能想象出来当时的液体金属机器人是多么的狂拽酷炫屌炸天
小时候除了纤细阴险扭曲变态的T1000之外啥也没记住。结果现在一看咦正太你好极品州长你好卖萌
"还是很厉害的商业故事片，最后t1000的嘶吼反而是最打动我的地方，其次i know why you cry，然后男孩对阿诺像父亲一样的倾诉。莎拉康纳好帅啊，这银幕形象太少见了，偶像简直。
天杀的豆瓣，我更换个夜间模式而已就把我打的那么多字全删了。
导演还是很会拍的，和第一部一样的履带撵过骷髅，视觉情感冲击力太强t800第一部里枪火之下去终结莎拉，第二部里顶着枪弹只为不再杀人强壮的t800人类外表损坏后露出机械内在，才是最可怖最动人的场景，而t1000冰冷沉默，外形不定，常用造型没有视觉压迫感，虽然液态金属很超前很强大，但是本应有的超人智慧狡猾学习力没有很好体现，感觉作为反派还是塑造的差点意思。"
后来很多电影都有这一部的影子。
剧情和特效的完美结合为1991年的特效运用水平感到惊叹，从没看过特效与剧情结合的如此合理而火花四溢的电影。就冲着老版终结者和新版液态金属终结者的戏码都得看这部电影。亮点玫瑰花束里藏得散弹枪 液态金属过栏杆，伪装成地板，正面和反面逆转，全身上下部位随意逆转，极具酒神精神，放在现在看都不过时。 ps可能有人会吐槽剧情老套，可能是终结者之后的同类时空穿越电影都逃不掉时空悖论，人类为未来而奋发的精神，正反两派永不落伍的戏码，这恰恰也证明了终结者剧情框架的合理以及实用，对未来同类电影所造成的深远影响。ps2结尾在炼钢炉里竖起的大拇指多年后在玩家一号里见到了，哈哈，导演的商业互吹。
"323104  5师大点播  61080P  571271080pCHD  感情渲染也很充沛，琳达汉密尔顿表演出色。。。10121381080pCHD
已高4k"
也许是少女时代太严肃忧郁，对那时期不是本性本身感兴趣的东西没有感觉。又或者根本就没有看过，现在看感觉是奇怪的，像第一次看，没有记忆，但又感觉看过，似曾熟悉。T800简直就是男孩子的大玩偶，会听指令和调教的机器人，还不矫情地自我牺牲，难怪这版分最高，成了情怀。萌点是他抓起小baby来看
这一部真是太经典了，T800到底被多少影视形象借鉴过啊，杰森伯恩原型是他吧，李四只收割膝盖也是源于他吧，这样看第一部还是限制了州长发挥，还是演正派机器人更有梗。液态金属的设定也很惊艳，至今看来都不过时，最后先冻碎再熔化的设计也很巧妙，片中有正太摸了金属扔出去的细节，还以为金属后面会变成正太形象欺骗爹妈，结果并没有，有一丢丢失望。女主的形象也很经典，国土安全的C姐人物设计绝对有借鉴，毫不花瓶，打得相当漂亮，有丰富的内心活动和成长轨迹，这么好的大女主形象居然都没见到过什么讨论，属于沧海遗珠了。
这是一个时代的记忆啊
2比1思想上完全上了一个档次，不仅仅画面特效更丰富逼真，剧情发展更加紧迫。也告诉了我们人与人之间的感情是冰冷的机器所无法替代的
故事雷同于第一集，但在制作上明显超越第一集，无论是特效，还是火爆场面。
不杀sarah让她喊john太假了。最后阿诺为啥不直接跳下去非得柔弱地做降落链，对切镜头找到泰坦那段出处了
我很欣赏有关感情的讨论
系列最佳，T1000被冻坏的时候我是真的以为他就终结了，可很不幸的是，他就像T800一样从哪跌倒就从哪爬起。
James Cameron delivers a powerful yet again
"T1000过于牛逼，以至于TX, T3000都无法超越"
确实是Terminator系列中最经典的一部 看完T2再看T3 T3就是泡shit
最后终结者把自己放进熔炉然后伸个大拇指出来小时候我看到这里流泪了
知道了什么是想象力和创造力。
碉炸了，看了无数遍，每一遍看都太爽了，机器人大战，阿诺牛逼哄哄，小孩，母亲，液态敌手，各有性格，执着的终结者，每一幕都能回忆起来
后来进化到关注他的胸肌
看施瓦辛格的大腿手臂，哈哈
绝对罕见的顶尖续集。超越时代的液态金属人。名垂影史的经典结局。事业巅峰的施瓦辛格。
未来的儿子派机器人保护过去的母子
"没看第一部直接来看的156min版，怪不得是THE action film看完可以理解为什么这一部被说是经典了，30年过去了现在看还是毫不过时。
漂亮小男孩带笨蛋机器人大叔x 可爱。妈咪帅得我裤衩子飞飞就喜欢看所有角色智商和武力值都在线的电影，妈妈作为主要女角色很强很辣很有力量感，喜欢追逐戏惊险刺激，反派shapeshifter的设定贡献了挺多惊悚元素。最后的大拇指被致敬了好多次喔，总之确实deserves to be put on a pedestal"
挺酷，很有爱。真是不容易，落后版本赢了先进版本这妈真的是毁孩子，光想要保护好，各种骂，都给孩子骂哭了机器人都知道心疼机器人设置的无人性，都比人有人性多了当妈的不知道有的时候大人自以为是以为自己考虑很多，实际上做的一点都不好，没办法，能活下来就不错了，要啥自行车 这种想法吗那倒是。。。。。。。可是能力不够生啥啊
156分钟导剪版。比公映版最大的补充就是母亲这个人物，她曾想杀掉T800。其余多出点部分都对剧情没什么影响。本片就是那个年代教科书般的好莱坞大片，作为一部科幻动作片最让人震撼的就是特效太超前了，这可是1991年的电影很难想象当时的观众看到一部这样的电影会多疯狂，不愧是詹姆斯卡梅隆而且本片的场面调度和剪辑也十分优秀。施瓦辛格饰演的T800太经典了，并且这种冷面机器人角色太适合他了，能弥补其演技上的不足。而反派T1000的液体金属机器人更帅，演员找的也特棒。而女主角长得太像布拉德皮特了。本片不仅特效出色，剧情也特别好，故事张力十足。前半段超好看，开头几分钟都是影史经典镜头，还被周星驰恶搞过。可惜后面有些泄气了。影史上少有的第一部大获成功后，第二部还能全方位的超越第一部的电影。85分。
眼睛当时都快掉出来了。这才应该是电影。
经典嘛。现在想想也是这样。在第一集的基础上加了深度。
"看了20次公映版之后第一次看导演剪辑版，反倒觉得抛开特效是不如第一部的。卡梅隆太想把设定讲圆，把每个人物都做完整，中间的节奏属实问题很大，公映版好些，但戴森公司美墨边境部分T1000还是全程掉线，失去了被追杀的恐怖和紧张感。
第二部还是非常主流普世的，回归家庭呼唤爱，终结者可以变成人，人莎拉戴森也可为了某个伟大目标摧毁天网制造新一代计算机失去情感变成终结者。约翰看似是孩子，但他才是真正的，指引所有人成长觉醒的精神之父。"
我永远也忘不了施瓦辛格出场时的画面，太帅了
四星半。这部比第一部好太多，无论是特效技术，化妆技术还是故事情节，就连反面角色都比第一部有意思，液态金属创意好赞施瓦辛格年轻的时候就那么有萌点了，看他学人类微笑露出两颗门牙简直萌翻了。既有萌点又有泪点，最后看着施瓦辛格缓缓融进炼钢炉里还伸出了大拇指，不得不动容。
如果我是十几年前看此片，5颗星绝对跑不掉
终结者系列是经典，这部更是经典中的经典。丰富而不紊乱的剧情，出色的安排和感人的结尾，都是后作难以逾越的高峰。
一好一坏终结者分别保护与意欲谋杀35年前的幼年反抗者领袖John的故事。John妈妈真是勇敢领袖好母亲，而且名字竟然是Sarah Connor。
施瓦辛格太帅了，绝对经典
我擦，没有比终结者更好的科幻电影了绝壁是前无古人后无来者卡神万岁
科幻动作片这个类型中的经典之作，州长和卡神的强强合作，州长那个最后的手势非常感人，而且被好多影视剧和动画致敬过。可惜男主没能像小李子一样转型成为实力派
液态金属人WOW的感觉，卡梅隆你个变态
"太帅了特别是第二部T800变正派。T1000没有机器人的感觉，看着阴阴沉沉的。约翰和州长在车上对话，教他怎么说话能更像人的时候，看到了每天调戏chatgpt的自己。靠摧毁和拖延科技发展来拯救人类，只能治标不治本啊。"
水银态机械人，经典的科幻形象。
比第一部好看液体机器人太帅了能幻形，物理伤害无事，打成碎片能重组，大概X战警多少有受到影响。这种电影不能细想平行时空的事情，时空穿越电影接受导演设定就还能看得下去。
哇，原来CGI模拟人体活动也是卡梅隆大爷引领的潮流呢他真的是好前卫啊不看终结者， 不识卡梅隆
直到最后十分钟之前都很好的保持住了面对一个无论怎样摧残都不会死的小强对手，你该如何说服自己跟他战斗到底的紧张感，很过瘾。最后十分钟，小强终于死了，前面铺垫的感情才开阀。最终强大的还是，信仰。和使命感。
惊为天人。这部跟自己差不多年纪的科幻巨制在脑海里还停留在科幻惊悚的印象里，十几年大概有后重温满满都是感动。
虽然我实在是不喜欢这样的题材，不过片子很棒
老卡最大的缺点是不会省略
盎格鲁撒克逊人和施瓦本人的经典制作
考虑到当时技术限制等因素，T2真是不可多得的经典大片，剧情行云流水，画面制作精良，演员表演也是很赞，结尾依然很受震撼
还是很好看的够赚大钱的范儿
"I was hesitating between a 45 and a 5, until last 5 minutes this is called a classic scifi, not because how sophisticated the genaratewordcloud effect it has, but how humanity can be expressed in the form of robotics"
影片中的反派是液态机器人，还有施瓦辛格饰演的T800身材很性感。
终结者系列中最为经典的，超凡的想象力和特技表现力
看了三分之二，看得哭了。。。姐一颗玻璃心果真经不起施瓦辛格折腾
舒华辛力加的经典之一
 儿时回忆
应该是有史以来最好看的动作片了，卡梅隆牛逼。年轻时的施瓦辛格真是宛若神祇，看到如今72岁的他突然有点难过，一个时代结束了，希望老爷子身体健康。
最经典，最cool，最爽的终结者
小时候看得我热血沸腾
ill be back小时候的噩梦
好吧，我个人觉得故事性一般，也许是因为人物不够对我胃口
各个方面比T1好了不少从纯动作戏加上了很多感情的因素最让人感动的就是T800和小康纳的父子一样的感情无法解释的是为啥T2的终结者和T1的反派终结者一样的外貌。不过剧中也通过母亲的反感圆了回来这一部基本就有了经典片子的元素了比如说玫瑰花中取枪踩花瓣T1000踩T800的墨镜包括州长最后自己投入火池灭绝终结者等等特效也进步了很多T1000真的挺帅的而且选中的那种材料更为先进了对比州长那种机械还会损坏T1000直接用的水银能够无限重组如果不是占据地利可能还是无法消灭终结者2虽然是个动作片但是能感觉到内核是反战以及注重感情不希望大规模机器代替人类虽然这个进程无法阻挡感谢约翰和州长在97年就阻止了科学进步不然现在2021年可能世界就毁灭了。
少见的续集超越前作，模型特效加CG技术的开创性教材。
"终结者4部曲中最好看的一部,感谢james cameron 证明了一个好的导演和编剧对片子是多么重要"
Ill be back
母亲自身的终结者行为那段最有趣，可惜没展开。最后除了名场面之外，结尾过于粗糙了。
91年这真是一部科幻神作，卡梅隆设计T1000液态终结者和鸟山明创造魔人布欧简直是异曲同工之妙啊
Im back
"不可超越的经典,詹姆斯卡梅隆一直在制造经典的电影大师"
我是因为他而喜欢上了电影
这一部之所以口碑最佳，一是因为电影挖掘到了机器人尝试理解人类情感的动容一面，冰冷的躯壳下也悄然浸润了欢笑和泪水二是精彩的宿命论探讨，被未来救援的主角转换成救援未来的救世主，身份转变之间也改变了未知的定数。以及液态机器人T1000可谓是科幻影史的经典反派形象。
好莱坞传统中续集很少能超越原作。但1991年的终结者，终结了这项魔咒
圣安地列斯的致敬，后背隐藏能源的出处，单手甩枪帅炸，于烈焰中成全
一年级时看的电影，最后哭了就像john一样
女主角长得太像布拉德皮特了，小男主角是莱昂纳多的翻版
最早在CCAV6看的。当时还小，看不太懂。只是觉得好看。后来电脑上再看，还是觉得经典。
液态金属人是儿时最匪夷所思的科技，经典就是经典。红警3的未来坦克很像履带机器人啊。终结者是在卡车边出来的，也不怕擎天柱。想起人演机器人就想起了周比利，不过模仿州长模仿的太糟糕了。反派T1000长得像囧瑟夫，机器人形态像银影侠。上次是左眼，这次是右脸。液体金属人冷不行热不行，浩克他爸
"The unknown future rolls toward us
I face it for the first time with a sense of hope
Because if a machine, a Terminator, can learn the value of human life,
maybe we can too"
小时候看到 当时看着很害怕就是了
我会回来的 这个看似冷血的机器人给了这个残酷世界最后的温暖
施瓦辛格 已反派出场的电影可不多
45。相比第一部，影片的结构完整了许多。终结者系列对我来说最为有趣的，不是它的科幻色彩，而是人类的未来是由人类荒诞的人伦拯救的。卡梅隆为未来添上了复杂的底色。
I will be back 
兄弟，你被终结了
2013630少少宿舍 之前看过一大部分 但是没有看完 今天看了终结者1 接着看完了2 发现每次派来杀约翰的人都比保护的人厉害 但是最后还是被杀了
"Sarah Connor,Liquid Terminator soooooooooo cool!!!"
补一个标记 液体机器人设定太牛
原来很小的时候就看过了，当时根本不知道名字，只知道有个像水一样的机器人，怎么都打不坏。今天再看勾起了很多儿时的回忆，那时的家，那时的小彩电，当时应该是正大剧场播的，每周末才有，耐心的看完正大综艺就等着看后面的电影，是那时最好看的节目了。时间过得真快。
D5 收藏。。终结者系列中我最喜欢的一集。液体金属终结者这个想法真的太棒了。
我现在知道你们为什么会哭了。但那是我永远做不到的事。当第一部饰演反派的施瓦辛格这部变成好人，带来的人物弧光远大于正常叙事。机器人也会有感情，人也亦该如此。
又是一部童年记忆我的电影入门作品。
比第一部好看多了。片尾曲是枪花的you could be mine
还是喜欢看机器人对打
这部我记得是老爸带着在影院看的，吓死了当时我很小哎!真不知道他是怎么想的。。。
这部片子跟我一样老了 20217 很难得看到续集本身有这样的完整独立性，结尾也干脆利落，机器人的本质是执行任务，而人 会因为感情和思想野心智慧，创造出他们自己也想不到也控制不了的事。唯一我还是get不了的是枪战 公路毁灭追逐，很随意就把挡路人干掉，还是感到很不适
作为续集电影，堪称典范。
大家好，我求一张编号为DNA402的终结者2DVD9，非蓝光转制版本。如果有的请豆油我。价格好商量。
第二部确实比第一部好看，男主和女主都比第一部更立体，反派也很有魅力，小男孩很帅，和莱昂纳多一个类型
T800  
最爱的就是具有末世情结的片子，这部的感动和震撼到达了巅峰，动作戏还是剧情，还是人物形象无一不被人称道。
革命性的特效，最男人的阿诺
故事感觉有好多bug 或许是科幻片对时间的局限性
200886 103235 88416622268 加长版，不知道加了些什么几分钟零零碎碎的，t2还不至于骗钱吧
当年震撼了我幼小的心灵，现在看来仍然那么经典
难得的续作比原作好看的电影。
爱德华福隆Robert Patrick
所谓大片，绝非大场面大明星大制作即可，脚本设计动作设计场面调度等方方面面，需具备足够智慧巧思，这是重温这部30年前科幻传世名作时的心得越是好莱坞大片，越是政治正确典范，同样是来自未来世界智能机器人，大反派T1000见人杀人见佛杀佛，而伟光正T800则被少年约翰康纳驯管得服服帖帖，绝不滥杀无辜肌肉妈虽举枪面对天网之父，也是心软下不去手这哪是叛逆逃犯，简直是道德楷模T1000跌入沸腾钢水各种鬼哭狼嚎，而T800则是缓缓降入，满满主旋律烈火中永生既视感查阅资料，外表凶悍的女主琳达汉密尔顿之前竟是美女与野兽中的美女，也是詹导前妻，本片扮相虽极为男性化，但其中一段内心独白却似乎为当代女性主义量身定制这机器比我这么多年来任何一个男人都称职，笑死4kUHD版重温。
大小摩托加卡车的追戏，T800旋转上膛，莎拉拿着警棍在通着光的医院通道上用舞蹈般的步伐逃跑，T1000轻松越过医院铁栏杆，全是子弹孔的皮衣，烟雾中T1000骑摩托出现，地面滚动的液体金属，莎拉单手上膛 反正这辈子我是忘不了了
特别棒，虽然现在看来，爆炸什么的已经审美疲劳，但是施瓦辛格骑摩托车单手给散弹枪换子弹真的是太酷了最后终结者要求自我毁灭，看着让人心疼。
这部影片是无论如何也不能忘却的，最后的BOSS才称得上真正的BOSS，那样的对决才最过瘾。
我才小学，想起朋友的牛肉拉面
比3好看多了最后结局很感人。。。。
整个系列都是爆米花电影，但是也能看。
正经版短评卡梅隆根本不打算解释任何时间穿梭所产生的悖论，他想和我们探讨的是命运未来和感情这些永恒的经典议题。粗俗版从故事到效果都牛了个逼了全程只能发出类似卧槽之类的感叹词，终1在2的面前就他妈只能算个前言啊花痴版JohnJohnJohnJohnJohn
当年看的录影带 看完整晚都激动的睡不着觉
啊。。。。。怀念啊。。。
卡梅隆真是要什么有什么
系列中的最好。水银人印象深刻
"从T1到T2,升华的东西太多太多，甚至开始去探讨有关人性与命运的东西。作为科幻片，它至今难以被超越。"
詹姆斯卡梅隆把终结者系列提到了全新的高度，无论从技术上还是从故事上。
终结者系列中我最喜欢的一部，虽然很早就看过，但时值今日回味一遍时，依然深感震撼和喜欢。
后面穿越来穿越去太乱了还是停在第二部就好了。经典就是永流传啊，现在看还是觉得虽然技术旧，但绝对不low。凶悍的妈妈在评论科学家creative那段再creative也比不过生命在体内被创造出来。技术无罪，但是杀生的技术呢
预算上到一亿后果然震撼很多了，原来点赞的原型来自于此液体机器人那个被劈成一半的造型太震撼了。再次的。Ill be back。
有那种看谍影重重小说特工对决learn find action的强强对决的感觉了，几场追车战以那时的技术拍的挺刺激了，还有种看暴力摩托过场动画的质感。导演真的喜欢工厂，记得2018也是工厂解决了最终战。文戏也比第一部有了增强，最后t800说人知道为什么流泪那段挺有泪点，也初步讨论了人与机器的可能。感觉确实没必要拍第三部了。
T2，1991的片子，啥都不用说了。
我有一个梦想，就是让T800从大银幕中走出来，把那些伪娘小清新，美少年臭皮囊通通轰杀呀如今之世道，腐女流毒，基佬当道，铁血硬汉孤胆英雄江河日下。看动作片都能看哭这样的事如今恐怕再也不会发生了。也许是阿诺和卡梅隆这样的组合不世出吧。这样也好，让它化作美好童年记忆中一个不朽的符号 。
90年代的动作片真过瘾，尤其是t1000执着的表情太到位了，另外有点像侠盗飞车
那个时候特效能做成那样真的是碉堡了
小时候看过一次的片子，很多剧情都记不清了，只记得T800最后那个竖起拇指的手势。重温时才能理解到为什么T2会被称之为经典。为什么阿诺会成为永恒。
液态金属机器人的想象力和表现都很厉害，那可是在1991年啊。当年看卡神的深渊时，对里面水变为人形的创想一直难以忘怀，后来看三体时想，要是水滴有视觉呈现的话，可能就是那个样子吧。也因此更期待阿凡达2了。
"现在我终于明白大家为什么会喜欢阿诺施瓦辛格,连我也喜欢上了阿诺施瓦辛格场景超级爆发好看为什么这特技能做到那么厉害很喜欢T800说Hasta La Vista, Baby!这台词在他嘴里说出来超级酷"
彻底改变了好莱坞影坛和世界影坛的里程碑式作品之一，上世纪九十年代动作片佳作之一，一部远超前作水准的续集电影。这部感人至深的硬派科幻动作片，实现了詹姆斯卡梅隆很多最初对于终结者系列的概念和构思。九十八分，扣分点是约翰康纳饰演者的演技和迟迟未出的转制3D版。
第二部确实是系列里拍的最经典的了，州长的一举一动都成了经典，摩托车来复枪皮衣墨镜，满身的肌肉，那僵硬的笑容活脱脱就是机器人本尊嘛。州长从第一部的反派杀手变成了第二部的主角，保护约翰康纳，故事主线从第一部的天网派机器人来杀约翰康纳的妈变成了第二部直接杀少年康纳，最终反派被融掉了，州长也把自己融点了。年代久远的关系特效看起来是渣渣从第三部开始特效就很赞了，不过胜在剧情环环相扣
第二部的好在，在延续1的故事同时延续深化了一个相当自洽的时间循环体系，中间可以发展出无限延展，去掉1的爱情故事中心化倾向的同时，构建了以软科体系为基础的多重中心时间循环，人工智能的学习机制，以及T1000金属的idea，超敬业超细致定格特效的划时代视觉效果。
老泪众横啊，这是对人类情感的歌颂啊
该系列最精彩的一部，阿诺当年的英姿多少为他当选州长有点帮助。
"看似无常的命运却在逻辑的回环下扣在了一起。来自未来的终结者遗骸带来了先进的人工智能，同时也埋下了战争的种子。
智能觉醒的AI将这颗星球上无法共存无法和谐相处的人类定义为病毒般的存在，因而启动了天网计划科技的发展被更广泛地运用于战争技术之上，而非切实造福人类之物。
虽斗争导致进步的理论仍被不断争论，但如若连身边的人也无法保护，接收到的教育与被灌输的思想都是极端的暴力，言语行动，人类或许不会有希望。即使人工智能不主动消灭最后可能导致AI覆灭的人类，人类也会自取灭亡，审判日的到来仅是早晚而已。
科幻内核下对于人类内心深层的友善彼此关心互助为了共同的大义奋斗的理念透约翰康纳的眼神与言语中传递。"
反复看无限看就是觉得好爽
这是最完整的一部terminator了，正太和大叔卖萌加上彪悍老妈最后捍卫了地球
T800甩枪的动作太酷了。。。T1000的液态金属君也够强大，让人毛骨悚然
施瓦辛格的经典形象，Ill be back
想象力丰富，人物形象饱满，战斗中的压迫感很强，结尾也出乎意料。说一下我认为存在的瑕疵1既然终结者会服从康纳的命令，那为何一开始会否决一些提议，比如救母亲。2最后大战反派完全可以在杀死终结者后化为终结者模样或者完全杀死母亲，而留着母亲的性命也导致了后来的穿帮。这里为了剧情更好发展让反派有些失智。
终是无法回到这样一部在我三岁时产生轰动效应的动作视觉片的问世年代，更不能体味被很多人奉作图腾的终结者。154分钟的版本略显冗长，情节稍显拖沓。当然，这般用现在眼光审视20多年前的佳作有些挑剔而无情，也就是说说罢了。真心不喜欢肌肉男，突然怀念凯奇忧郁的眼睛囧，这是哪跟哪啊
赞进到岩浆绝对要飙泪的
1998年，梦想成为施瓦辛格一样的男人。。。
T1000 RULES!!!!!再加半星
John Connor在还是小男孩的时候就有人类抵抗领袖本色了。审判尚未发生的未来一个很有意思的时空伦理问题，不过本片仅在粗线条赛博朋克动作片范围内发挥。卡梅隆真的很会拍女战士另见异形2ps我以为液氮是金属克星，原来金属的终点还是超高温。
温柔的女人 坚强的老妈 可能是小时候看过了 再也提不起打五星的欲望 实际上一二两部就当年来说都是神作级别 91年的科幻特效 足以名垂青史
最经典的科幻片  没有之一。。
"2017Berlinale,Cinestar 5, 3D转制 在压抑不堪的2017年柏林影展，请赐予金熊奖。"
科幻经典系列。I know now why you cry But its something I can never do 最后一个拥抱泪目。
77 其实跟上部没什么不同，基本目标都是要保护领导及其家属阻止末日， 把上部超酷反派写成魅力十足的正派主角，然后就是更多预算，更有难度的镜头，更复杂的调度，更多动作与爆炸，这是好莱坞go big的坏习惯，主线外的机器人性与上部的爱情线起的作用半斤八两，倒是工厂的那几组戏节奏慢的让人想睡
终结者系列巅峰之作，T1000机器人放在现在也是很科幻的
没有终结者的童年是不完整的，第二部始终是心头朱砂痣。T1和T2两部就够了。
没的说 看过阿诺走出酒吧的那一刻 我改变了自己生活的风格
几场动作戏都有亮点，把机器人的特点发挥的很好，最后感情戏简单却感人。两个半小时的加长版多了一些对话和细节，整体没有137分钟的节奏感好。
剧情漏洞太多，对于我是不能让忍的。所以无论主题多么深刻，多么具有开创性，我都会在7分止步。
永远的阿诺施瓦辛格，不管好片烂片，不管他是否已老，他确实有了自己的风格不错的类型片演员
施瓦辛格霸气
没有思想的家伙才能让人好奇。
可能会是我人生唯一一次给卡梅隆或者施瓦辛格打出五星了，也太好看了吧女主也太酷了吧三位主角都塑造得太好了吧Sara和John之间保护和救赎关系的颠倒，T800形象的转变，T800和John之间的成就和牺牲，可太完整了。Sara出场的镜头让我想到了异形2里的Ripley，从终结者1到终结者2，从异形1到异形2，卡梅隆让电影里的女主形象都得到了成长和完善，回忆他的其它作品，阿凡达真实谎言泰坦尼克号，女主的形象也都是非常立体饱满的，真的是一位非常炫酷的直男导演，这个五星就是为此而打的。看的是156分钟的最终剪辑版也就是加长版，情节非常紧凑，不知道短的版本什么样，但是强烈推荐加长版
美国佬20年前玩的东西，中国人现在还玩不转吧，卡梅隆是个电影天才。
我只是把身体给了你，你却让我分享了你的梦想Nyman先生的配乐太惊艳
没有触目惊心的科幻大场面，娓娓的说伦理说基因技术的双刃剑。落了泪的点不是主角，而是最后那个医生，原来他一直都帮助着Vincent，这种梦想一旦被共享，也就推动了第一块多米诺骨牌。有趣的是，片名本身是由DNA的碱基组成的，还有剧组成员名字出来的时候，也是先凸显出GACT，很有心思的小细节。
长伊桑霍克这样的被认为是基因差
问题不在于基因，也不在于决定论，而在于一种万恶的标准和秩序，试图消灭美妙的多样性。
UMA太漂亮了
人类的历史就是一部歧视史，财富地位年龄性向肤色基因决定人生，不过是把这种歧视从人的出生开始以科学的形式固定下来。电影想讲述的是我也许没有伟大的基因，但我有一颗造梦的心我就是那个统计学上渺小到不计但没人可以抹去的1。
现在再看，还挺腐的。。。
这名字译得太搞了
一个凄美的基情故事
没有什么能比坚定的知道自己要做什么，并且拼出十二分的努力去完成它，更幸福的事了。哪怕是所有人告诉你，你注定做不到。对文森来说，是上太空。对我而言，是写出最好最真诚的作品来。不要把生命耗费在迷茫和颓废中，行动起来，让它燃烧起来。
大唐读完三体之后，连呼太真实了，从某方面来看，科幻的确是一种现实主义，只不过它叙述的不是过去的现实历史，而是叙述现在和未来的现实。尤其是生物科学，它所衍生的伦理道德社会问题直接关乎人类的生物性基础，虽然电影本身的故事和节奏略显平慢，但是主题本身的冲突性就已足够抓人了
看了这部千钧一发，没想到还真不错，男煮饺儿追求梦想时不给自己留任何后路的精神真鸡巴励志啊这种励志非心灵鸡汤式励志，而是心灵牛鞭汤式励志我们曾经都是星尘，莫名其妙地来到了父亲的睾丸里，来人世走一遭后重新变成星尘反正迟早变星尘，不如追梦尽情活
片名是AGCT碱基的重新排布，每个细节都暗示着一个奉行唯基因论歧视法则的全新乌托邦时代，当然，安德鲁尼科尔这个善于描绘未来世界的导演终究还是会借男主角之口喊出我从不为向回游节省体力这样激荡的句子，在最后还隐藏了一个颇为非典型的最后营救的桥段，你不属于这个世界，因为你拥有群星。
看名字以为是恐怖片，没想到是这么走心的风格。裘德洛的出场太惊艳了，那双眼睛，那个孤傲的眼神和表情让人难忘。可他最后结束自己生命的方式太残忍了，难以接受。
"I only lent you my body,you lent me your dream 以及so Jeremo will always be here when you need him 搅基大亮 以及越来越觉得Ethan  Hawke是萌物了"
身份低微的小伙子虽有真才实学，但为了进入垄断行业一般而又只看出身的机关单位成为公务员，不得已搞了张假文凭掩人耳目，战战兢兢地奔向自己的梦想。英雄莫问出处，偏见害死人。
裘德洛拖着瘫痪的下半身往上攀爬，楼梯是DNA的形状。
当你有梦想 全世界都会帮你
毫无疑问，伊桑霍克和裘德洛之间才是真正的爱情。乌玛瑟曼再美，他上太空的时候想的还是裘德洛不是吗。
如果这部片子放在二十年后的今天上映，人们大概只会关注基而不会关注因。
我只是把身体给了你，你却让我分享了你的梦想。
古怪的老电影气质，很励志，有点基。世界若是真的如此不公平，那我们就集体作弊去吧。
"2018年11月26日，人民网的新闻宣称，世界首例免疫艾滋病的基因编辑婴儿在中国诞生。
千钧一发里最令人动容的是，Vincent作为未来世界里的瑕疵人，绝不回头，绝不留后路的追梦历程，既然是浩瀚宇宙中微如星尘般的存在，又何惧以星尘的模样归家 ，在人世间放手一搏尽兴地活是Vincent的选择，也是影片除基因重组，人伦道德等探讨点，传达给观众的更重要的生命意义。
但结合今天的新闻来看，片中对基因技术，人类伦理的平铺直叙，令人背脊发凉，正如黑镜里所说我从没想过自己会活在未来，但我现在TM就在未来。"
豆瓣这么高的分，你就知道它肯定有热血和鸡汤的意思了。前半段老实尴尬，这哪是太空公司不如叫脸盲公司好了，就这么容易混进去其实在剧本架构上是十足的套路活，好在在类型上做出了混搭的新意，节奏铺垫之下，煽情点的安排也比较合理，这种，才叫做合格的工业化电影。
在当年这个题材似乎还没有烂大街，在电视上看过很多遍的一个老片，很惊艳，片尾所有的哀伤与绝望都触动心灵，似乎我就是个悲情主义者。
我们并不知道Vincent的梦想如何形成，他践行梦想的时候一点也不快乐。事实上梦想是瘾，是我执。
梦想与扼杀梦想的不公平，过去现在还是未来，这是人类戏剧的永恒主题之一。
这片子在我的科幻片单里绝对能排到前10。楚门的世界编剧的导演作品，比楚门的世界无论概念还是执行都好太多了，美术设计和世界观尤其精彩。我就是那个统计学上无关紧要但没人可以抹去的1。改变生命分享梦想，泪目。
诶哟我艹，我觉得这个可以挖掘JQ啊蛮腐的其实。
推崇个人奋斗呗，片子不是那么好看。主线是升空，但奋斗没描写多少，而是加入了太多的躲避。副线就是追查，没多大劲。还支出一根爱情线，更是无趣。最后办案人员是主角他哥，狗血淋头，强调了一下个人奋斗。讨厌，特别讨厌。
科幻版天才雷普利
虽然是一部关于未来的科幻片，但是整部电影都沉浸在复古的气氛之中，从帽子到车子。很多人认为这是一部励志电影，讲述未来完美基因人类社会中一个瑕疵人借用身份成为宇航员的故事。但我觉得励志只是一少部分，它更多地放映了对现实社会诸多不公的控诉以及梦想给人的勇气与力量。
前几天刚好随手测立场，95建构主义5中立0本质主义。讲到建构和本质，在我的思维直感里通常指向的是性别，但本片以较用极端情况讨论了这对二元之下另一重要议题残障人权利和健全中心主义。对先天基因的迷信和对后天致残的残酷导致的结果就是健全与人在资本系统中的价值与阶级直接挂钩，其实这与我们目前的健全中心社会是基本相符的。现实中，对二等公民的框定总援引其身体劣性为证据，但人类历史上那些过度推崇人的物理身体的纯洁性抛却人道主义关怀的科学最终往往会被证明是伪科学。为什么主角会向往太空我猜是一个从出生就被打上不健全标签的人想要摆脱重力离开身体，而那个不健全的健全人最后选择自焚，骨灰与繁星相叠，是挽歌，也是两段激进的反健全中心宣言。
DNA双螺旋结构的楼梯，分隔著表面的光鲜和背地里的苦痛。即便他能够超越自我完成最高的指标，但永远只能躲在地下室楼梯的背后即便他能坐在上层面对访客优雅微笑，但拖著双腿爬上楼梯的过程却艰辛异常，而即使自残之前，那两块银牌同废掉的双腿并没有什么差别。再看还是满分电影。永远的排名前三。
太精彩了，所有细节都很重要，而且正是三个主演的颜值巅峰时期
出色的科幻作品所展示的并不仅是前沿科技，而是能通过其揭示人类真正的问题。有诗意有力量有感动，还有那诱人的西装和最好韶光里英俊的脸庞。
结尾的升华是如此标准却依然如此动人。向着群星向着梦想远航，克服一切困难和不公义。永无止境的抗争是人之所以为人和人之可以为人的起点和源泉，在任何时代我们都有成为人的机会。
比基因更强大的，是人性。
BL JQ错综复杂啊JQ遍地开花啊
我属于一个新的社会阶层，不再以肤色或社会地位来划分，不，现在我们完美掌握了歧视。PS乌玛瑟曼除了在昆汀的片子里，其他时候都有点平庸，美女还是要遇见真爱她的导演。
这部片让我想起以前一个苏联犹太数学家的经历，直到苏联解体，他都不曾知道苏联会暗中打压犹太人的前途，更没有料到自己的犹太人血统可能会带来麻烦，但他幸运地躲过了一切灾难，因为他周围的苏联官员都是好人，一起淡化他的犹太身份，用一生的时间让他活在了没有歧视的天堂里。千钧一发中也有几个这样的好人，安东是因为亲情，女主是因为爱情，医生是因为儿子有同样的经历，而尤金则是因为银牌尤金努力爬上楼梯为文森洗刷罪名的那个场景让我难忘。
抛开几位著名影星，伊桑霍克乌玛瑟曼裘德洛等人的加盟，千钧一发看起来就是一部成本低廉的小制作。但正是这部小制作，为我们真实地展现了一个美丽新世界以工具理性为主导的科学技术侵入各个领域，连人体本身也成为它的对象，到处都充斥着坚信数据和概率的决定论信徒。在这样的世界里，个体该选择如何生活随着近期基因编辑事件的发酵，这似乎也一步步成为我们迫在眉睫的问题。而这部影片真正了不起的地方在于，通过展现主角知其不可而为之的勇气和努力，它再一次赞美了人类的自由意志。
"最喜欢的两句台词第一句Vincentyou wanna know how i did it?This is my way,AtonI never saved anything for swim back。。第二句JeromeI only lent you my bodyYou lent me your dream一个完美的缺陷人生，Jude Law真系好迷人"
天哪竟然是97年的电影，每个人都太漂亮了，好几个镜头真是孤独又梦幻。
在Gattaca的世界里，基因决定一切，因此人一生下来便被注定了一生，任何工作面试时，只要验下血，没有经过基因选择的自然人便只能沦为清洁工。这部电影中描述的这个世界，我觉得完全有可能成为真实。
探讨先天不足伊桑霍克和后天残疾裘德洛应该如何面对生命，给了个令人无语的答卷前者可以飞天，后者可以去死。你借给我你的梦想，结果裘德洛还是无法获得救赎，难道这梦想是有借有还吗。这个结局要说是励志的话，那真是把残疾人不当人了。
你的心住在月亮上 决定这一切的不是基因 是梦想
"此生难忘的电影。
你知道我为什么能做到吗因为我从未保留游回去的力气
有些成功是命中注定的。"
颜值与演技齐飞，桑叔共裘花一色。咿
勤能补拙是良训，明朗少男成功记，又名爱在裘裘瘫痪时。裘君你演了那么多被偏爱的都有恃无恐的角色终于也用生命去爱了别人一次，正所谓风水轮流转。。。除了裘君伟大的献身，我也深深地被体检医生感动了。97年的片子，没有特技没有CG没有3D但是他妈的有的是深度有的是思考，这是一部有灵魂的电影，看看
1953年美国的沃森和英国的克里克提出了DNA双螺旋结构之后，人类对于遗传学的认识进入了一个崭新的时代。作为一个曾经和基因打过交道的人看到这样一部电影甚至会有一种亲切感，英文原片名即代表了构成DNA的碱基对。而片中探讨的内容其实现实中已经在各种层面中开始展现，比如华大基因公司可以通过检测你的基因来预测你未来患癌的可能性，比如正在或者已经开发出针对基因的兴奋剂帮助运动员提高成绩，世界上第一对基因编辑的婴儿也在争议中诞生了，早晚有一天我们将不得不面临所谓超人基因歧视相关的伦理问题。片中伊桑霍克为了伪造身份采取的手段真是大开眼界，只是一个高度依赖基因检测确认身份的世界似乎对外貌这类生物标记的认知产生了退化呀，自己亲弟弟居然没认出来电影结局的着眼点则是梦想，看来只要有梦想真的一切皆有可能。
重看，上次标注20111128。七年，当初看的科幻片，如今却在现实中初现端倪。基因人高高在上，却只是冷漠重复的程序自然人低人一等，却依然心存星辰大海。倘若所有人真都完美无瑕，那也意味着所有人都毫无区别，毫无个性。而在千篇一律之外，最可怕的是弱者恒弱，强者恒强，最终逐级淘汰。
经典科幻电影出彩的永远不是什么特技，而是越思考越让人恐怖的内核。
哥俩好呀 都是爱呀都是爱oo 冷，慢，无码是亮点。
值得写的东西太多了
从幻想的角度探索古老的话题，好科幻就应该是输出价值观，跟有多少特效，有多少噱头根本无关。
看到哭。像我们这种劣等基因的人真的太深有同感了，做梦都想有超模的基因。知道男主是爱在系列的男主后哭的更厉害了，时光杀猪刀也太狠了，此片里他秒杀裘德洛啊TVT。主题深刻得不敢多置一词TVT。另，有此片的同人文么，在线等，挺急的。
Uma Thurman在里面有点认不出来Jude Law啊Jerome I got the better end of the deal I only lent you my body  you lent me your dream
三个演员都太完美了场景的仪式感很强，犹如构图严谨的工业制图一般，当人类也可以选择最大限度地趋向于完美的时候，情感就成了理智的囚徒。
我从不为游回去保存体力浪子不回头，只管往前游。黑色未来大幕下，诗意地老调重弹小人物大励志。硬性基因定义人权的科幻设定已然沦为陈词滥调，但每每回首仍然大呼过瘾，只是因为某种老情怀在新一代狂轰滥炸的大片没了影儿了。
被片名埋没的超五星作者绝对是同人文大手，攻略起来无敌手，美人啊美人啊快占领宇宙
天天搓澡的男人谁不爱呢
最后幸好有靠你，去成全我海阔星空的梦想。这个主题太好哭了。1997年的科幻片能拍出到这样温情脉脉，很难得。何况还有三大绝世美男串戏。它让我看见那种男人间最纯粹的既竞争又相惜的动人情谊。
B本来以为会是个硬科幻故事，原来只是套弄个科幻背景的普通悬疑剧情片另外有裘德洛的片子果然都会很基
立意高于影片制作本身。放在此时此刻看，更是意味深远。
杰隆对文生说我收获得更多，你只是借了我的身份 我却分享了你的梦想 这里太感动了 当杰隆看到他为了可以去太空什么都愿意做 我想 他也被这种坚持打动吧想想啊 那么骄傲那么自负的一个人 也会为了朋友的努力而触动心灵 也是挺不容易的。乌玛瑟曼比杀死比尔那里好看多了 不过我还是觉得裘德洛比伊桑霍克帅很多 一点都不像
故事情节，演员演技，画面音效，每一个都很棒
竟然没有标注这部电影，影史经典软科幻啊
历久弥新的科幻片势必触及人性和伦理，人类对优质基因的执念从未淡却，当基因编辑技术强大到可以自由打造体魄强健头脑发达才能过人精神稳定的人类时，一个自然受孕的劣等基因该如何突出重围实现梦想本片不仅预设了一种近在咫尺的优生情境，还举办了一场抢跑的先天基因与后天意志的角力。纵然是个生殖意外，当你下定决心时，全世界都会为你让路，我就是那个统计学上渺小到不计但没人可以抹去的1，这碗鸡汤我先干为敬了。
看电影的时候突然想起了中学时代的好多生物学和少数的物理化学知识。脱氧核糖核苷酸是脱氧核糖核酸DNA的组成单位，其碱基有腺嘌呤A鸟嘌呤G胞嘧啶C和胸腺嘧啶T，对应的四种脱氧核糖核苷酸也可用这四个字母表示。一个DNA片段的单链结构可以表示为比如GATTACA。
"不禁想到Jurassic Park里的台词如果进化史让我们学到什么教训,那就是生命是不会被局限的。生命会拥抱自由,扩展新的领域并突破所有障碍,这可能充满痛苦,甚至非常危险。生命的本性源于变异和突破,基因工程不会成为一种完美,也无法匹敌生命自身的韧性。"
美国人似乎很喜欢拍这种努力就能成功题材的影片来掩盖底层人民缺乏上升通道的现实。对了，他比弟弟游泳强是暗示他是自然受孕的所以是游得最快的一个吗
1我只是把身份借给了你，你却让我分享了你的梦想出生决定一切并非乌托邦，而是基本现实。不懈努力的人至少比放弃自己的人还要来得有机会，只是并不是每个人都能幸运获得机会而已。2我从不为回程保留体力
除了概念，哪儿出众了给这个片子五星的人是不是给V字仇杀队也五星啊
灵超越肉，梦想战胜宿命。即使未来让人心颤，只要你不给自己留后路，就可以拥抱整个星空
平和震撼，缺陷是人类不可缺少的组成部分，谁知道你将来能成就怎样的事业呢无限可能。
作为97年的片子放到现在也不过时。构思题材都很有深度。金童玉女那时候还是那么令人羡慕，唉
我很庆幸我在豆瓣记录的第1000部电影是这样一个好片子。剧情演员氛围布景，无一不深爱。特别是复古的色调以及后现代感的场景布局。偏偏在那么一些荒诞的人生里加入了不多不少恰好的热血，但又无损整个片子的基调与格调。完美
剧本精确如手术刀割般工整，三人盛世美颜，世界观建立合理。太棒了可以做剧本分析
在昨天，一科学家宣布抵抗艾滋病的婴儿诞生，突然想到这个电影，被优化基因后的人生就真的那么完美吗至少现在的我认为，生老病死才是人生，人生不要千篇一律，不需要完美，不要别人为我定制，即使有病痛，即使不完美，那也是我自己的人生，我的人生是我自己的。
冗长，导演金手指用得太夸张了
对于这种好片，只有一种相见恨晚的感觉。本片在具有出色创意以及世界观构造的同时兼具了回归到个人层面的表达以及警世的主题。美丽而又无比忧郁，伊森霍克太适合这种角色了
没有人能挡住梦想。
整体调调我挺喜欢的本来以为是讲太空的电影，没想到整部电影都在讲为去太空所做的准备。可是真的是我命由我不由天吗，在智力和体能的鸿沟面前，努力真的会有回报吗男二对男主才是真爱。男主的梦想是进入太空，还残忍地对男二说其实你应该去太空，失重状态下你根本就不需要用到你的腿了。他不知道男二的梦想只是有一双健康的腿。我还以为男二要在男主的鼓励下复健成为一个能行走的人，可是并没有。并没有感觉男主有什么人格魅力自己努力是自己的事，可是为什么男二和女一都要为他服务和牺牲呢
分数是打给女主角的。女主角是我喜欢的类型冷静，理性，有一定的包容之心，最重要的是她是以相对平等各取所需的方式出现。嗯嗯。
没有大场面却描绘了一个大格局，这个概念设定放在现在来看依旧是超前的，剧本优秀，人物功能线索推进故事节奏都把控的很好。Vincent的我从不为了游回去而保存体力，jerome的我只是借给你身体，你却让我分享了你的梦想两大金句和老医生最后的保护使情感升华，难忘那一撮头发和满眼星辰。
给的了一个人最好的条件，给不了他梦想跟决心。学会接受缺陷美人类才有进步的空间。感谢希特勒跟纳粹把优生学弄臭，至少现在还不至于太走火入魔
1虽然硬件很重要，但是人生不可能只靠硬件，人生是很奇妙的，硬件不确保成功。硬件不好的人也一样可以成功。2通过硬件来衡量人生前景，会引发非常严重的歧视，建立起畸形的社会。3况且你怎么知道哪种硬件是最好的科学发明都还有一时过时未来突然又重视的科技。4不要对硬件好抱太大期望，能力越大期望越大，到时候的心理压力也不是一般人能承受得来的。以上4点，理由充分，本片很优秀。结尾既悲伤又暖心。
很久才能看到一部这样的5星电影，好看又有反思作用。基因技术只要运用的那一天，肯定是会引起新的歧视。一个理智的电影，导演却埋下了很多悬疑的地方，开头介绍自己换过基因，紧接着自己有一个好弟弟，游泳说最后一次跟弟弟比赛，以为会弄死弟弟结果没有，女主检查男主基因旁边窗口的吻，后面两人也有接吻，处处悬疑紧张，替主角捏了一把汗。
科幻版堂吉诃德。而且把这种对抗的精神描写的极富想象力。尤其兄弟二人迎着海浪的最后一搏。艾伦阿金和裘德洛那两个角色一样有趣。同样的矛盾拧巴人物性格又值得深挖。不仅剧情设置精妙而且台词功夫一流双关和小幽小默比比皆是。
补标 为什么总有这种不知看过多少遍的片子没有标 总感觉是被删评了回档了
虽然导演始终差一口气，但并不妨碍这部1997年的电影凭借着改造基因的主题，成为了科幻经典。基因歧视，科学层面的歧视，在今天成为了一种更近的现实。人类科学改造所谓的God child，歧视的是谁God选科学还是人文Ethan Hawke实在不像一个美国演员，而在这部片里，Jude Law始终占据着我更多的注意力。喜欢抱着天体航空学大厚书做腹肌训练。12根手指的钢琴曲。摘掉隐形眼镜过马路。Jude Law上楼梯。对岸更近。
当科幻片快成为爆炸政府黑幕军队高科技某某博士等等的代名词之时，这种看起来好像文艺气息浓烈的SF片，其实才是SF故事的根本。SF，是人对未来的合理幻想，这个幻想世界中的居民，有完整的世界观和运行模式，这样也许令我们觉得残忍的未来，竟然是可能发生的。这就是SF。另，Jude LawEthan Ha
YVRVancity愈久弥香，一部富有远见的作品。随着时代的推进，本片的科幻感会进一步降低，对现实的叩问会更加激烈想想看，这部22年前的作品已经逐步成真了虹膜，人脸识别只是第一部。并且，本片更进一步探讨了何而为人。当赤身的不完美的gods child在象征原始生命起源的大海中奋力泳进，和被选择的完美的兄弟竞争时，他没有给自己退路而他的目标，是原始欲望的另一极端的宇宙星辰真是完美的呼应除此之外，本片的好还体现在执行力的强劲剧本和人物刻画十分夯实精准。
我只是把身体借给了你，你却让我分享了你的梦想。
非常棒。没有什么科幻千篇一律的炫酷场景和动作反而很古典，也没有出现虫洞穿越外星生物或量子物理，实实在在探讨了科技伦理的问题。除了这方面的思考外，也是个不落俗套的励志片。剧情表演都很不错。可惜幺幺五的下载不行了
因为自己的基因过于平庸而沮丧，被网友推荐才找来看的片子。虽然说先天优势不能决定一切，但还是忍不住嫉妒起那些基因又好又努力的人啊。
义无反顾追逐梦想的文森特，奋不顾身穿过汽车疾驰的街道，人性的光辉在基因淘汰的暗灰色调的未来显得那么温情光明，有些悲情但更多的是震撼和鼓舞，人生如歌，何不尽力而为。20年后的今天，基因检测已不是罕事，很难想象如果有基因歧视，将会剥夺多少人的梦想甚至生存权利，将会失去多少才华横溢的不完美的人。看着他昂首阔步走远的身影，忽然在想，用尽全力游向未知未来的文森特，这股子勇敢冒险精神，才是人类最该保留的
若想掩饰弥补某一方面的缺陷，就需在其他方面更加努力，不留后路，突破极限。对梦想的坚持和努力，让同类人女友和对儿子有期盼的医生父亲产生认同感，征服了优等人哥哥和基因提供者。基因主导的秩序下的歧视与反歧视，先天与后天的辩证。和土拨鼠日一样，都是剑走偏峰的励志片。
哦这个fighting被裘德洛萌到。就是觉得俩人根本不像啊，未来人都是脸盲么，照片是腐兰兰。
裘花真是适合演这样花拳绣腿的傲娇贵公子啊。啊。啊。啊。感谢电影为我们记住裘花的脸。真的是太可爱了。太可爱了。太可爱了。别的其实没有什么了，豆瓣高分片果然都是在花样励志。
人的基因是没有灵魂的。对于一个坚定的人来说 勇敢就是他的勋章 就是他华彩乐章中最触动人心的旋律。剧情是平实中起波澜 简单中蕴含复杂。伊桑和裘德洛两人的演技都很夺人眼球。布景有旧时代的风范 复古而雅致。
Charlie Kaufman和Andrew Niccol是我认为当代最好的两个超现实剧本作者，尼科尔这部处女作更是牛逼到发指啊。我从不为回程保存体力。 身份标签背后，无非是耗尽与被耗尽的旅程。星辰元素周期宇宙洪荒，都是浩瀚梦想中的沙斑。
看到火箭升空裘花自焚那点我都想打五星了，没来由的，只要主人公不是纯粹出于抑郁堕落而选择了自杀，都特别能打动我。
人类终于用科技把自个儿搞成了劣等物种，所以电影讲的就是一个瑕疵品如何自救的故事，顺便感动和激励了身边的人们。
1117 二刷。剥离了梦想和身份，一如精神离开了肉体，留下可笑的虚无和永无尽头。黑天鹅事件阶级意识形态缘又一种一见钟情解决方案细节中的真相
残酷又现实的命题硬是因为男主不留后路地追逐梦想以及路上帮他的人变得有点温情又浪漫。I got the better end of the deal I only lent you my body You lent me your dream 为记录三位主演颜值巅峰的重要作用加一星。
"本以为能看一个科幻片，结果看了个文艺片。通篇的犯罪悬疑，到了结尾还变成了励志。可能最妙的就是片名翻译吧，看之前完全没料到千钧一发藏了玄机。
时代局限性太强了，对未来世界的幻想太不科幻。就像古代人改造远程兵器，可以把弩变成连弩，但是却造不出枪。
一个霍金活不下去的乌托邦，等级森严，落后的采样方法。敷衍的电子设备，做得居然和六七十年代的科幻片一样。只要人还是人，那么全片都是悖论。瑕疵人励志上天记，裘德洛好评。"
这片C6看的译名太囧了 变种异煞 但是里面伊桑霍克和裘德洛的颜都实在又嫩又美
除了场景构造有点先进，其他真是老套
"然而正是这个被判定人类进化史的不合格产品，靠着那羸弱的心脏在向着无垠的大海前进的时候，却赢了他那合格而优秀却几乎淹死的弟弟，只因在他心中从未想过回头上岸正是承受了社会所强加给他的无价值的判定，才可能爆发出在每一次奋斗中都视死如归的勇气和信念，而也正是靠着同样的勇气和信念，他用自己瑕疵倍出的DNA序列谱写了一曲壮丽的奋斗之歌。 一曲对灵魂和肉体关系气势磅礴的交响乐，却不单是一曲执着的赞美诗。Vincent 超越了多缺陷的基因，Jerome超越了残缺的肢体，他们征服了社会赋予他们各自的命运，让灵魂位临于身体之上而奔放。如果基因工程和基因实验早成事实，那么这些名人将都不会出生他们分别患有阅读障碍，马凡氏症候群及哮喘病。当然，还有另外一个绝不会诞生的人，那就是你。"
永不过时的人性之问，优美如诗。基因被划分等级人也随之落入三六九等的世界，仍然无法禁锢性灵抹杀对自由与自我实现的热望。三位主演各有惊艳，裘德洛出场的一回眸，红颜薄命。最后场景，明暗交替光线中，一箭离弦永不回头。
我只是把身体给了你，你却让我分享了你的梦想。
在说是个好电影外，提一下，以前还真没看出裘德洛和伊桑霍克配。赞卡司一个。
毫无预兆地在当下看了这部电影，虽然漏洞很多，但更让人毛骨悚然的是在电影之外，有人居然真的扛起了基因优选的大旗，而且还是个中国人
"我只是给你我的身份, 而你却让我分享了你的梦想 全片最感动的就是这句话 虽然第一主角是伊桑霍克, 但裘德洛的角色恰好是一种完美的互补, 把这种生之永不停歇的欲望诠释的更有层次 另外, 作为科幻片, 对基因工程与人性之间的矛盾的看法也很有深度 全片从叙事到镜头都绝对上乘, 可惜知名度不够高"
从大概2000年起，反反复复看了不下二十遍，其中科幻又怀旧的场景经常变幻形态，不止一次出现在梦中。对我来说它是一部圣经式的电影。I never saved to swim back
神级译名太到位。安德鲁尼科尔的科幻片都包含特定背景，阶层分隔，对立阶层角色的身份交换。这20年前的科幻寓言，随着如今基因技术突飞猛进，人们都忍受不了残缺，都想做到最好，就有了比较和极端追求，看似不可能的病态社会已越发接近，还好影片留下足够多的希望，完美基因并非不可战胜。910
今夜星空因我而灿烂
挺感动的片子，虽然属于科幻，但人性味很浓，唯一有点生硬的可能就是女主角吧我真没有腐的意识相信我。何为完美，用科学统计出来的无缺陷就代表完美吗，谁又有资格分辨缺陷与完美，社会应该要做到可以包括世界一切万物的存在，正因为世事本来就是不可预测
男主literally美如画 被裘秃爬脱氧核糖核酸双链螺旋楼梯和存了两辈子的尿惊呆。点子很好 不过没觉得拍得特好 起码节奏可以更紧凑 剧情可以更紧张 场景也可以更科幻。顺便要是我能生一个完美小孩我肯定选基因啊这有什么好说的
真的是很好的一部电影，不由自主的就会去思考一些人生的意义，梦想的意义，应该说是很奇妙的励志电影了
"人性励志文艺科幻，好精致的一部神作，果断五星。
译名实在太恶心了，千钧你妹啊异煞你妹啊"
这么好的电影，译名好差，尤其变种异煞是什么鬼，译成核苷酸碱基还好些。幸好豆瓣评分靠谱。三主角正当好年华，加半星。
扎实的剧本是科幻片很重要的基础，而科幻片里的真实性则又是重中之重，没有哪个科幻片不是影射现实的，因为现实的恐惧才是科幻片想象啊的素材，这样看来，这个题材严谨度足够，受制于投资，可惜想象力匮乏，很多可以很炫的场景变得潦草，不免有些遗憾。
"其实这个题材现在看来是一点也不新鲜了,那个时候的幻想现在看来也多少有些不符合实际,但是男主的奋斗啊还是很让人心酸, 基因改造还没有强大到去除人类的恐惧,这个虽然是不合理,但就因为这没有被改变的人性,才知道人类的脆弱不在肉体这方面好片 "
从基因的角度来重新剖析物种进化以及阶级地位这系列问题还是有趣的，可惜结局太励志了，并且电影进程其实起伏不大。每天上班都验血一次，也太可怕了点吧。
之前看到分数很高有点纳闷，看后意识到它是多么优秀而与众不同。曾看过类似题材的小说，科幻背景之下伦理与人性的主题深刻，未来人有了好基因和坏基因之分，人的地位因此迥异，但基因并不是一切，没有人有资格制造不公和歧视，没有人有资格否认梦想和努力。的确基因并无灵魂。
httpvpptvcomshowUG5a2ECmFlS3Nbkhtml
千钧一发这名字实在翻译得太有才。就像我喜欢楚门的世界一样，我也喜欢这部影片。悲壮恢弘的交响乐和空旷干净的布景相得益彰，外放却抑郁的Jerome和内敛却执着的Vincent相辅相成，整部电影流畅紧凑张弛有度，最后那段独白属于他们两人。
既具有科幻思考性，又有励志的精神内涵，极佳没有谁的命运是天生注定的，命运掌握在自己手上
基因决定命运，两个男主角的命运都充满悲哀，整个电影的基调都很悲伤，但是文森特用尽一切方法与命运抗争的精神很令人敬佩。
来自未来的寓言。细腻温暖震撼。
等哪天谁来推翻体制吧。喜欢游泳的部分。Eugene的银牌在火炉中映成了金牌。
这部处女作如此冷峻犀利，将基因优化的近未来阐释得真实。一个出租身份，一个分享梦想，两人都对先天条件抗争，要把握自己的命运。你问我是怎么做到的那是我从不为回程保留体力 我们身体中每个原子曾是星星的一部分，也许我只是回家而已。ps那位验尿医生是看上了男主哪点
杰出人物之杰出，恰恰是来自他们不为人知的严重缺陷。
索尼公司在1997年十月公映之前特意组织了一场面对哺乳动物细胞生物学家学会的试映，在影片结尾，出现了爱因斯坦林肯和美国最著名的女运动员Jackie JoynerKersee的照片，并伴随着字幕如果基因工程和基因实验早成事实，那么这些名人将都不会出生他们分别患有阅读障碍，马凡氏症候群及哮喘病。
伦理课观影。土豆渣画质，门上有窗会透光。和同学有一搭没一搭地边聊边看，裘德洛出来尖叫，乌玛瑟曼出来再叫，搞清楚伊桑霍克是谁后大叹此片阵容真强，豆娘一下再赞评星真高全班一起惊呼好基情啊555，到了最后怨念这才是真爱严肃性就这么被解析了，但真是好片
在很小的时候，无意中在明珠台看的。当时很多东西都看不懂，但当时隐隐约约感觉到的压抑沉重，直到现在我还记得。
"隐约觉得自己看过,好佩服这样不顾一切为梦想而努力的人套了个科幻的外衣,讲得仍然是人与人之间的联系最后的bug没给出解释jude百看不厌!"
故事的讲法其实有点无聊因为剪辑太松散了，但美术布景和卡司真是堪比神仙在水晶球里打架的梦幻程度，未来式Big Dumb Building永远戳我审美G点。伊桑霍克往酒杯里吐烟说这就是土卫十四的样子真是我最近五年在银幕里看到最性感的一幕，裘德洛每一次出场都是斜睨万物的冷戾眼神，年轻时果然演什么都是让人客死威尼斯的绝美天外魔物。
片子相当精彩，除了片名有点误导人，其他哪哪儿都好好电影就是能让你在看的过程中没有时间的存在感，所以我不知不觉竟看了两遍故事励志比阿甘正传强的不止一点点只要有梦想，没有什么不可能那句我从来没给自己留过后路绝对能被人奉为至理名言如果不是97年出的，肯定能多拿一项奥斯卡
"Of course, they say every atom in our bodies was once part of a star Maybe Im not leaving Maybe Im going home 为了台词打五星，现在的裘德洛秃的太厉害以至于让人忘记了他年轻时有多么惊艳，即使坐着轮椅出来，气场也完全把伊桑霍克压下去。老派科幻片里那种阴冷而有秩序感让人着迷"
一种关于未来的毛骨悚然，当一切都能用基因决定，这也是壁垒森严的阶级分化，谁还需要努力，谁还需要梦想，谁还需要星星。已知有时会魅力全无，人生反而需要未知的美丽。文生有着我不服的决绝，证明了梦想不是基因优秀的人的专属。这是条无爱的道路，不希望人类有这样无爱的未来。还是一位长者的话有温度，一个人的命运啊，当然要靠自我奋斗，但是也要考虑到历史的进程。
嗷，原来Jude Law那么帅。我只记得Ethan Hawke说的那句因为我从不保留游回去的体力。
20071002，比较早的一部讨论基因的电影。可能是看的少，想的是逃出克隆岛，但是这部显然更具有前瞻性。
刚感叹完Uma太美了就发现她拍完这部电影之后和Ethan Hawke结婚了
You wanna know how I did it Anton? I never saved anything for the swim back!
这个影片所表述的未来用一个霍金就可以将之辩出好几个地球只是啊，这貌似不是在讲未来，所有的歧视都都在此列，我们无论是歧视者还是被歧视者都顺应着该与不该的规律，所以歧视者理所当然的歧视着被歧视者，而被歧视者更加的被具象为所受歧视的那一两点，这不就是我们所存在的这个人类的世界么
I got the better end of the deal I only lent you my body  you lent me your dream
1基因订制时代的底层追梦故事，最喜欢的科幻寓言。反思科学伦理人文理想时代个人阶层固化与歧视不平等。2裘德洛那会儿脸部微胖，有点像莱昂纳多。。。3千钧一发的译名真糟糕片名Gattaca及片尾演职员表中的蓝色字母A T C G正是DNA的组成，制作有多用心可见一斑。
"开头有点震撼

古典配乐

Genoism

possible

Ethan Jude
Uma Loren

Its funnyYou work so hardYou do everything you can to get away from a place, and when you finally get your chance to leave, you find a reason to stay
I never save anything for the swim back
For someone was never meant for this world, I must confess Im suddenly having a hard time leaving it Of course, they say every atom in our bodies was once part of a star Maybe Im not leaving Maybe Im going home

Titan是土卫六
不是说手术会有疤吗还割骨这解释"
idea很有创意，但是整部影片太简单冗长，注水不少，想拍出人工智能的味道，可惜故事内核不够深刻，只是告诉观众基因决定不了命运这个道理，有一定的励志感。几位主演演得中规中矩。
不知怎么我联想到了黑客帝国。 人类这种究根寻本的特性或许是一种自取灭亡。 可能最终我们自己都无法接受被发现的事实。 或许长醉不复醒并不那么可弃。但愿我们的生命不是一串数字决定的。
乌玛在里面像女神一样美丽
低下的瑕疵人，也有日天的梦想。折翼的试管人，也有参悟的资本。基因成为阶层的标签，而人类似乎都如同父亲认为优秀的子女才配有自己的名字。突破阶层的努力是惊心动魄的，而失去辉煌的惆怅更是彻骨深寒。两人的交集，分享了血液毛发尿液名字以及梦想，互得所需，达至人生的大观。尽力遨游吧。
残酷的完美。逃脱体制化是我从不为回程留力气。两人殊途同归的结局剧情节奏对口。大喷一下译制名，脑子进屎了吧。law出场就秒杀，帅得不像话，觉得像山田熊猫诶乌玛挺漂亮
双男主都好帅，当然，伊桑更帅，蓝色狭长的双眸  啊啊啊啊啊啊啊，女主也美，后半部分剧情很紧凑，结合弹幕看懂了好几处小细节，B站赛高
I never saved anything for swim back 看到最后直接在课上哭了T T Im wondering now is there anything impossible if u have dreams and keep fighting for themThey say every atom in our bodies was once part of a star Maybe Im not leaving Maybe Im going home
此刻2018，中国科学家打造了第一例基因编辑婴儿，虽然号称只是防治hiv，但无疑是走出了疯狂的第一步。在全世界悚然而惊的时候，看这部片子实在前瞻而深刻。人类社会从等级森严走向humanity用了几千年，却已经要面临更根深蒂固的不平等了。人生而平等这句话，我们还能自欺欺人几年呢ps裘德洛的魅力值过高，已经影响我冷静观影了
我从来没给自己留过后路。他们要你去寻找缺陷，到最后你眼中只看到缺陷。我只是借给你身份，你却与我分享了你的梦想。 我最讨厌三岁看小八岁看老之类的断言，因为我相信，人生而平等。
"For someone who was never meant for this worldI must confess Im suddenly having a hard time leaving it
Of course, they say every atom in our bodies was once part of a star
Maybe Im not leavingMaybe Im going home"
本以为讲的是歧视 后来才知道是励志电影 呃 我还是对励志情节太不敏感了
A surprising update of the changeofidentity theme The most wonderful part is how the director uses different kinds of genaratewordcloud and verbal ripostes to weave such a touching narrative Those repetitions always ring a clear bell in our hearts
为什么我满脑子的重点都在裘德洛被公主抱这点上呢腐女没得救了。。。不过剧情什么的在97年这个时间上看来已经近乎完美，故事本身也很美好很励志，被替换身份的男配没有嫉妒没有反目成仇，这点我很喜欢。
没有想像的好看，打着惊悚的标签却完全看不出一丝恐怖的戏份一个不惧出身追求梦想的故事值得歌颂，但也注意下细节啊当弟弟来到杰隆家时，难道发现不了杰隆和文森是长得并不那么像的两个人这一点解释不清，电影就谈不上完整
千钧一发的译名真烂，我一直当灾难片，等惊险一刻为了梦想，可以多到多少游泳不留回头的力气，心脏不怕爆，可以断腿拉长身高，可以时时刻刻扮演另外一个人。当时科幻的基因年代，如今科技来看，挺儿戏的。但本质是不变的，现在一个人脸一个码都可以把人所有信息出来。伊桑霍克，我错过了，认识他的时候是前目的地已经老了惨了，这会儿年轻是那样的帅啊。
我借你身体，你借我梦想。拍得太好了。中文片名看起来如此紧张，而全片都是在娓娓道来的叙事，音乐特别好听，两位男主都极其养眼，演技也非常不错，真是迷死人。结局震撼到我，又很令人感动。
电影所渲染的基因科学过于极端化，在我看来背景有点站不住脚，不过在讲述一个有志者事竟成的故事上这片属上乘之作，小球球的所有美貌真是的，都献给了腐
这辈子最爱的电影并没有之一。
不管是千钧一发还是变种异煞，各种中文译名都太蠢了实际上是部披着科幻外衣的身份互换梗。为命运抗争的故事无数，结合这种基因决定命运的科幻设定和杀人事件的干扰外因看着还挺带感。伊桑裘花的组合，配上一句我只是给了你我的身份，你却让我分享了你的梦想，现在看来还挺腐的
我就是统计学上那无关紧要的百分之一。上世纪末本世纪初的科幻片看起来真是舒服。本片大片的暖黄色调，空旷的大厦，海浪拍打的声音，这样看来，科幻是原子时代的诗这句话一点也没错。结尾医生和文生那段短短的对话将整部片子拔高到一个极高的地步，着实画龙点睛。我只是把身份借给你，你却和我分享了你的梦想。Ps伊桑霍克真是从年轻帅到老。
强力推荐。科幻版肖生科的救赎，但更有科技含量更需要胆识和智慧。实现理想不向命运低头有很多种，这是最给力的一种。影片把基因歧视演绎得惟妙惟肖，主人公为了克服先天的不足，假他人基因最终实现梦想。生物伦理学不是影片讨论的内容。另外，女主角很眼熟竟然是杀死比尔和低俗小说的女主角
好片不过结尾Jerome自焚的桥段让我觉得略显夸张，如果可以在发射场外目送vincente升空来结束我会更喜欢。看来我不适合文艺
I never save anything for swimming back
天。Random发现的片子竟然震慑到手吃。只要还有梦想。当你为梦想与全世界为敌，却也拥有了全世界。对科学盲从，那还是科学吗。如果有一天，没人认得出你的相貌，你变成一串串数据和DNA链条。数学不好的我，宁愿选择这里，此刻，我还是所见的我，享有未知寿命的神秘感，以及哪怕天寒地冻路远马亡的梦想
所以就是说，在基因优化的世界，裘德洛还是要秃。
看到裘德洛为了伊桑霍克选择死亡的时候，果断再加一星，这才是真爱有木有。未来世界的现实反思，当全世界人类可以用基因来决定命运的时候，你会为了梦想坚持不懈吗顶替身份的剧情构思有点天才雷普利
我只是把身份借给了你，而你却让我分享了你的梦想。温情励志动人心魄的软科幻，没有华丽炫目的精致特效，也没有激动人心的大场面，但就是细腻平稳直击心底。双男主相互映衬更是相得益彰，结尾双暴击，都以不同方式实现了自己心中的夙愿。当你努力去实现梦想时，全世界都会为你让路。
中段的叙事节奏比较拖沓，但整体的美术卡司表演都动人。裘德洛在这部片里非常有破碎美，伊桑霍克是忧郁小狗 往葡萄酒里吐烟那一幕真迷人。
"when I eventually did stand up, Id be exactly two inches closer to the stars当我终于站立起来时,我又能接近这些星球整整2英寸"
在主旋律励志之外我给你我的身体，你与我分享你的梦电影刻画的那种社会非常可怕残酷，基因定制赛博格等也一定是科技继续发展所无法回避的问题。而作为某种意义上的宿命论的受害者，我对文森特对追逐梦想改变人生的体验无比感同身受感谢老妈。影片的台词和名词设定都非常精彩。
结局会让人感到很温暖，但总觉得少了点什么。如果编剧将剧情引向反乌托邦的极致，我想电影应该会更完美。
外教课，现在想想也算不错的科幻了，当时对外教课的老师无好感，导致对这部电影同样无好感。
"2008年4月14日
like always, knowing each stroke to the horizon was one wed have to make back to the shore
One mans lost is another mans gain
You almost sound as if you believe that"
当年三个主演都好年轻啊Ethan Hawke和Jude Law好有基情好有火花
故事看得津津有味，直到他说出我给了你身体，你给了我梦想，再自投进焚化炉中燃烧后，无尽的虚空感扑面而来。就像一个满怀期待孕育的孩子终于冲破大众限定的自我，一个自我式感动，一个惊人式超越，基底都是人限定出的条框。或许，真如片尾所说，或许我不是在离开，或许我是踏上了回家的路。
很赞的故事，被社会排挤的边缘人赌上一切成为基因窃贼，只为完成自己的梦想，在实现梦想的途中，收获了支持自己的家人，也将梦想的光芒分享给了他们。只可惜导演技法有些平，很多地方处理得也有些淡，不够极致如文森特和莫洛一线与女主一线弟弟角色也太平不过，作为处女作已经很NB了。45
"trying to be perfect all the time, but love the flaw in the end"
很有格调的科幻片，整体氛围透着冷酷和优雅，甚至有些1984的调调
"我是怎么做到的因为我从不会想到游回去
来到茫茫星空，只是回家了。。

 2011124  23点
于美国 加州记录





分享 科幻情报局 的微博小视频
夏日刷片季未来世界改造出完美人类，普通人沦为社会底层，只配从事低端劳动，选择 httpsvideoweibocomshow?fid10344550844423798794"
故事很平淡，但是讲故事的手法很好。乌玛瑟曼还真是希腊女神级别的女性
很残酷讽刺也很鸡汤励志，依旧天真地喜欢这种努力终有好报的故事，当你发出的光照到了别人，全世界都会为你开路。Vincent身边最关键的人物齐聚一堂的一幕，3个人加起来有800个心眼。最后燃烧的火焰将银牌映成了金色。
All of us should think about the problem of discrimination in any kind of ways seriously
"伊桑要升空了，裘德洛最后对他说的那句话I just lent you my body, but you lent me your dream"
这部片子在对于人工筛选的优生学和交由上帝的自然诞生的一般人，有著强烈的对比及哪个较为优秀的论点的质疑，不然不会安排哥哥是自然人，而弟弟是优生学的情况，物竞天择的情况，真的会因人类自以为是的筛选而会让未来的人都是优良的吗?这点导演也存疑吧， 裘德洛也是个例证哪!
"44现阶段受不了理想主义，谁让我现在是个彻头彻尾满怀理想的浪漫主义理想主义努力主义
不得不说，吊桥效应的吻好浪漫，但乌玛瑟曼仍然像个花瓶，中心主旨很明确为了梦
为了梦文森特升天，杰隆让文森特梦实现后戴着银牌下了地狱，杰隆为了文森特的梦活了那么久，最后带着银牌永远traveling了
多么结构工整，中心主旨明确的电影
要有的吸引力中心身份互换
激励事件一个同事死了
一连串危机让爱情火花直接爆炸，展现友情
最后危机在剧情时长差不多的地方戛然而止
到了需要升天的最终时刻，最开始的兄弟出现呼应剧情，击败自己强基因兄弟心魔，来两个残缺人识破却保住主角，梦实现了，同伴死了，加深兄弟情展现，强调主旨，彻底嘲讽现有体制
我看到Vincent的梦，就像看到我的梦，my dreams"
前头不错但是虎头蛇尾那个，结尾未免太顺利了，而且JUDE LAW同学干吗自杀 
I never saved anything for the swim backMy dream，即使是坠入深渊，即使是与全世界为敌，我也不会放手嘻，千钧一发关键在那个毛呀
"I never saved anything for the swim back
我从来没给自己留过后路。文森特。"
基因这个核心词也可以填入种族血统性别肤色。有人的地方就有歧视，就有反歧视
"被基因操控的命运，完美基因的诞生是通过精心挑选与计算。而被列为基因不良的自然人通过隐藏自己的基因信息，成就遨游太空的梦想。

Ethan Hawke与Jude Law的对手戏，简直视觉盛宴。

You wanna know how I did it? This is how I did it, Anton I never saved anything for the swim back

I got the better end of the deal I only lent you my body You lent me your dream"
影片基本讲述了人定胜天的真理，文生因为基因不好而早早被社会淘汰，凭借坚韧不拔的意志到达人生的高峰。与之形成鲜明对比的杰隆和安东虽然基因优良，天赋过人。一个倒在了自视甚高的台阶上，一个屈服于社会。文生的成功比丑小鸭变白天鹅的故事还励志。谁能感受他的艰辛
我只是把身份给了你，而你却让我分享了你的梦想。。。命是天给的，但运却是由自己亲手创造的。我命由我不由天仙剑4真的很符合这部片的主题。。。如果一个人一出生就因为基因而被决定未来的命运，这不是进步而是倒退。。。
人人生而平等从力量歧视到阶级歧视到人种歧视到性别歧视到智力歧视未来，还会有基因歧视，人类从来也永远不会放下歧视。人文主义自由主义的幻想终将幻灭，但电影还是给出了一个人类升空的曙光尾巴好莱坞终究是梦工厂。金发的乌玛瑟曼冷艳动人。
没有大场面，只凭借平缓的剧情和对白推动故事发生，况且故事讲得还很好布景点赞。主演们的颜值真高，而伊桑霍克和乌玛瑟曼背后的爱情故事也值得关注一下。变种异煞这破名字是谁翻译的。
大家都那么年轻导演还是缺那么一丁点拍成经典的野心，不过已经足够好了
小故事大格局，但乌玛瑟曼伊桑霍克基因有缺陷不要骗我励志，激励我梦想了。
那张一再显示的valid证件照证明了伊桑霍克  裘德洛  詹姆斯弗兰科。
yr 1thinking through writingEthan HawkeUma Thurman!!!!!!!!!
"I only lent you my body , you lent me your dream"
千钧一发还好，变种异煞的翻译太毁，披着科幻外衣的励志片，虽然有些剧情细节经不起推敲，背景是未来世界，但画面感极其复古，没有任何特效渲染却也能够看的引人入胜他们要你努力寻找缺陷，以至于最后你眼中只看得到缺陷。你知道我是怎么办到的吗我从不为游回去保存体力
我从不为游回去而保存体力
"Uma Thurman, Ethan Hawk, Jude Law 光这三只也够养眼了"
人因梦想而伟大电影名翻译的太棒了
内涵很深，但是毕竟是10多年前的片了，拍的一般，情节走的也太慢，怪导演太文艺了，不过还是值得一看。
"剔除科幻的本质，本片主要讨论的是少数群体为了成为精英所需要的付出牺牲，以及承受的歧视和打击。
单纯的甄选基因，其实是在彻底的物化人类，是对人类精神生命文明自由心灵灵魂的全面否定"
实在有太多理由要给五分了  有我喜欢的两大帅哥  有很好的创意，虽然弟弟那里感觉稍显刻意，但是整体还是相当好看滴，看了这个片子你会发现，虽然科技进步了但是我们的想象力退步了。
作为一部具有相当反乌托邦气息的科幻片，在绝望的基调和悬疑的铺设上做的相当成功，配乐和化妆也有亮点。唯一的硬伤是此片的年代已近21世纪，而编剧可以预计到基因技术的飞跃而看不到网络技术的革新，让片子中最不可能的互换身份成立了。这就像回到未来里偷放射性燃料的情节一样，说的容易，谁偷的到
一种强烈的天才雷普利既视感。主题真的可棒，正是那些无法计算无法测量的东西makes us human但是这么腐真的可以吗，什么醉酒后扶上床的设定真是无法直视啊亲。导演的水准怎么起伏这么大啊。要脸盲到什么程度才能把裘德洛和伊桑霍克认成一个人啊啊啊CCAV你剪得太明显了喂。
还好如今的现实社会除了相貌，家庭背景，其他人都基本站在同一起跑线，这样对于公平的实现还有希望。
90年代的大片有种独特的韵狗血味，深情凝视矫情台词煽情细节滥情弦乐，撇除这些，此片讨论的主题还是很高逼格很大V的，基因和选择，命运和公平，life is too short to take these，虽然表达得略鸡汤但做工哦不美工真的精湛PS海景房滚床单的镜头好惊艳。
我也不知道为什么就是觉得很好看虽然看译名觉得像是三流科幻片。Jude Law在这片儿中真年轻帅气演技也真心好。可惜现在秃顶了。
蛮感人得，有点人残志坚的感觉by  the  way，看到床戏的时候才发现小时候在明珠台看过
为什么我们恐惧科技因为它太强大 以至于在它的信手拈来面前我们人类千百年来的关于善良 勤劳 勇敢 不懈的无数美德都将变得微不足道
初二和同学一起看的，没看懂，就记得很好看了。现在重看，看懂了，但素不信了。只要你有梦想全世界都会为你让道。三个主角这长相都纯纯基因优胜者，当然无往不利，关键还得是有个裘德洛这样莫名其妙为你着迷的冤大头上等人btw喜欢弱鸡男主成功上天但身体条件支撑不了必死的结局，这样俩男主一个死于永远达不到梦想的焦渴一个死于无限接近梦想的拼命，两个伊卡洛斯但感觉导演并没这意思。我替你活下去，很无聊。
剧情想法很不错，但这个冷冰冰的基调不太喜欢。judelaw老是扮演这种生世显赫却又悲剧的身份lol
明明是一部关于太空梦的文艺科幻片，不知道被谁翻译了变种异煞这么惊悚的片名啊还不错。15年前的乌玛瑟曼很美
千钧一发 Gattaca 1997
实在看不出来是97年的片子，看来太超前的东西总是不容易被当时接受。
感动，人这一生的作为岂能是单单基因能够控制的，凡是有所大成就之人往往又是有缺陷之人，当一出生就把人三六九等之分又是何等的残酷没有人性。
世界观是在暗指阶级固化种族歧视的社会，即便有本事，但因为出身问题，也依旧不能得到权贵白人的认可，最后只得伪造身份。现在这个趋势越来越严重了。仔细一看发现最近几年好莱坞的近未来反乌托邦科幻片的装修布景还是这么个风格，估计好莱坞有一套标准模版可以批量生产。查案这条线，探员放水太严重了，不过如果真的严格追查，估计就成动作片了，算是为了故事能够自圆其说的妥协吧。
反社会达尔文主义反乌托邦的电影版美丽新世界，建筑审美至今依然超前。意志可战胜一切的90年代特质人文关怀。该进学校作为人文学科必修课教材。
关于追梦 关于作弊 导演是个牛笔的人啊 导过战争之王 编剧楚门的世界，幸福终点站
现实中的我茫然，永远犹豫不决，于是我是如此的羡慕这种人，坚定，目标明确，永远不为回程留力，这样的人即使不是最完美的，却一定是离对岸最近的。
"You wanna know how I did it?This is how I did it,AntonI never saved anything for the swim back"
冒名顶替，以别人的身份过上梦想的生活。这样的设定如果放在现实环境，高考冒名顶替者里有自愿交易的，也有被窃取盗用的。回到电影语境里，既然是黑市交易购买身份，势必同样存在隐忧。裘德洛演的出卖身份者是自己主动放弃生命，但难免会有购买身份者故意消灭被顶替方。
"突然就感动我了,这是今天的佳片有约,一如既往的不待见中文译名变种异煞,听起来像是个怪物的故事,不是超级英雄就是异形。但事实上他是个普通法人,坚强的普通人。最后jeremy的死有些可惜却也是最棒的设计,这是部出色的影片,但是比起深刻我更喜欢温馨所以4星。"
Ethan Hawke和Uma Thurman在这部片子里很般配的还可以看到Jude Law大红之前更本色的表演，不像现在这么奶油。
生而平等从来都是弱者争取权利的工具，从未有一天实现过，不平等才是世界的真相，优生学发展到人类可以通过基因决定下一代的体能和智力，这才是真的可以把不平等代代相传，人从降生之日就决定一生升沉荣辱，基因优秀的人永远富贵，卑贱者代代卑贱，命运对后者来说更为残酷，永无出头之日。Jude Law
24k纯硬核科幻，几乎全篇贯彻下来都是在疏导概念，与看之前想象中的少数派报告类的样子简直大相径庭看到中段容易疲惫，幸好有年轻时 Ethan Hawke 雕刻般的面孔强行拉回到故事里。唔赏心悦目
"读博应该不算一种职业追求，呃呃，是一种精神追求，这不是一种工作，而是一种自由的生活选择。
确实有不少不知学术为何物的学生选择考研考博，但这根本不是学生有无学术潜质的问题。我们的本科教育没有教会他们什么是求真，研究生教育也不对学生作充分的学术训练。在教学成了良心活的同时，对于不幸的学生而言，学习和研究就几乎成了一项自己摸索的事情。学术资源私
不追求读博而读博，不追求读硕士而读硕士，不追求糊口或名气而做学术，只为学术而学术，才是真知识分子，其余都是混口饭吃罢了，不必苛求，古今中外，概莫能外
是否读博得有三个本钱，一是家里是否有闲钱，不需要你尽快出来养家二是你自己是否有学术潜力，这是王道三是你身体甚至心理是否过硬，是否很容易焦虑甚至抑郁。三种本钱有其二，可以读否则，强烈劝退。"
"事情是这样的托尼谢尔博为裘德洛和伊桑拉了个皮条,前者对后者心生真爱,但直男伊桑选择了乌玛瑟曼,于是傲骄受心灰意冷地自焚了 难忘初现时裘德洛的媚视烟行好忧桑好米粒"
"不管科技如何发展进步，人类对于自身命运的抗争永远没有尽头，梦想，只有梦想才是人类前进的唯一选择。psI only lent you my body, you lent me your dream"
用空旷来展现科技的幽闭恐惧，还有在特殊环境中被放大的励志精神。这个本子竟然是原创的。
you lent me your dream
"EthanHawke 一开始极度讨厌他，后来有改观，现在觉得他是萎缩魅力男
 没人会想到这样一部感觉冰冷的电影是讲梦想的"
中国突然有基因编辑婴儿出生了，不经想起了这部电影。只有基因工程加工过的才是正常人，自然分娩的反而是病人。原来科幻电影会变成现实
一直在努力，从不曾放弃，裘德洛真是适合演这种痞痞的角色，乌玛瑟曼什么都很好，除了太大只
这部科幻片内涵又养眼，值得推荐。还知道了，原来伊桑霍克就是死亡诗社里的那个好学生，原来伊桑霍克是乌玛瑟曼的前夫呀，乌玛瑟曼真的是漂亮。
在一个凭基因决定优劣的社会中，一个有梦想的劣等人唯一能做的就是运用智慧，偶认为这是励志片。PSjude law同学拖着两条残腿爬两层楼实属不易
我只是把身体借给你，你却让我分享了你的梦想。带着导师爱人兄弟朋友的梦想，飞向土星吧。
只有在这片子里还能觉得这两个帅哥美女有点般配。题材不错，励志是好事，生硬不是好事。幸好没拍成烂俗动作片。
除了乌玛瑟曼真的就没有什么吸引我了，可能真的不大适合这样的电影。。。顺便吐槽一下翻译，这不是坑爹吗。
开场的超长设定足以撑起对社会科学和星际探索的双重深刻表达，但影片过了一大半还在纠结男主的身份时我才发现，竟然只是讲了个主旋律的小故事，慕名而来，颇为失望。想想也对，被美貌顶尖智力顶尖才能顶尖的人拼尽全力地爱着，这样的爱仅仅一份已是千万人不可得，男主却独占四份裘花女主弟弟医生哦对了他还有个完全属于自己的并非科技修饰过的漂亮的JJ任何对于阶级励志的探讨都不击而溃了。从立意看设定，是大材小用，从设定看立意，是以形害意。遗憾之作。
非常优秀的科幻电影小时侯看过一次，丝毫没有察觉这居然是97年的作品 !今天重温依旧无法看出，当时囫囵吞枣也没法理解其中深意，如今看过后不禁唏嘘感叹影片各个方面都堪称精品导演对节奏拿捏得非常精准，看似平淡的叙事，表面下却暗流涌动好剧本好配乐好演员好导演，成就一部好电影
从神学角度，我相信基因决定论。
jude law 的故事不清晰 其他完美 居然是90年代的
每个人都有梦想，而且那些梦想看起来是那么的不切实际，但有多少人会像文森特那样为梦想不顾一切，只要你有未达目的誓不罢休的精神，相信一切皆有可能。
场景的粗陋并不能掩盖其作为一部主题深刻的科幻片的炫目光芒。正是种种的不完美才成全了这个世界的完美。正是种种的偶然和意外才令这个世界变得有趣有活力。冰冷的科技不会拥有拯救一切的力量。
真的不太理解这个电影，这么高分
又是以科幻的幌子批判人类的丑陋但效果如同月球般出奇的好
The God child beats up the scientific one20101016
有关天赋梦想与努力的主题，在这部片子里被更残酷但更淋漓尽致地表现出来。不可否认，人自身的意志品质和人之间的美好感情可以使人超越基因设定的极限。然而将来，随着高科技被无耻地利用，片中的故事很可能发生。人类不能用科技的蓬勃发展所带来的繁荣来掩盖人类良知与道德的沦丧。看过的最好的科幻
无处不在的反讽非常够味 时不时的点题稍显得做作 暗藏的煽情段落让人身心澎湃。。
为神马豆瓣不能给半星馁  我想给四星半 那半星加到帅哥身上好了
紧凑逼人的科幻伦理励志大片，还温情动人。  变种异煞这个翻译真是太太太太太太太烂了，害我以为是恐怖片
"好感动啊。I lent you my body, you lent me your dream"
天才那就是百分之一的灵感加上百分之九十九的汗水而决定成功的往往是那百分之一，如何看待后半句将会有不同人生
反乌托邦科幻片，相较于一般的政治乌托邦，本片更偏向科技乌托邦。思想内核其实很主流，就是告诉人们后天的努力能够战胜先天的禀赋。对于当下的种族歧视等也有纠正意义。集结了霍克，瑟曼和裘花，颜值盛宴，但瑟曼的发挥空间太小，裘花则是最有魅力的一个角色，最后的自杀和霍克的飞天一样是对这个世界的抛弃和否定。在基因编辑婴儿出现的今天，这部片子再次证明了不是危言耸听。本片展示了全民改造基因，但少数人为爱拒绝的世界，但未来更可能的情况，是法律禁止改造，但富人偷偷改造，最后形成暗中的先天差距与歧视，甚至终产者的情况。那将是人类真正的末日。但本片也有科幻片常见的割裂问题，例如如此发达的时代为何交通工具这么落后裘花和霍克设定是长的一样吗太巧合。不一样，则有逻辑漏洞。未来人太偏基因而不看相貌这样的理由是在应付观众。
和星空清理者一样，又是努力逃离地球去宇宙找寻归属感的片子，换个星球纵然有找到天堂的概率，但是从来没有哪部电影告诉我们外星球的生活到底是什么样子，或许是死亡空间那样的，或者三体那样的。当然此片作为理智腐片来说无可挑剔，男主，去太空看更美的日出日落吧
通过此片能引出好多奇葩说辩题要不要通过基因定制人生，性格和能力哪个更重要，制度不公正该不该作弊，歧视能不能彻底消除有点着急的是伊桑捯饬半天依然不像裘德洛啊，怎么就一直能蒙混过关呢。
Sicfic version of Forrest Gump A dreamer fights fate and gravity by faking perfection in a DNAorientated world Sarcastic  heartwarming
很赞的电影，如果不是主演太像波飞机，我会给5星
这部电影看八百次我都能看下去，不过现在也只是看了几遍而已。我喜欢努力的人，也喜欢骄傲的绝望。
记忆中有关基因调整者的戏码还是Gundam Seed中的阿斯拉 97年拍摄的这部估摸着应该算是前辈了 乌玛瑟曼与裘德洛 是个惊艳的意外 剧本点赞
生而有缺陷的自然人，狂热地追寻基因所不能到达的地方。
今晚cctv6很好看的There Is No Gene For The Human Spirit
i never saved anything for swimming back
"20090915强烈推荐，影片本身和表现的内容一样精确，非常棒，moving
20180125  重温，没以前感觉好，有些设定有点不合理，如残疾人住的房子干嘛要设置那样的楼梯，就不能更方便些吗这好像为了紧张而专门设置。每次的验血打卡不大可能发生在未来吧，这种创伤性的方式不太可信"
This is how I do it I never saved anything to swim back
伊桑和他哥哥夜里在海中游泳那段太棒了，有老人与海式的悲壮即使是生来注定不如你，就没有一丝可能我也会胜过你吗。我偏要勉强。
2009220看的，与其说这是一部科幻片，毋宁说这是一部励志片，后天的努力才是决定命运的根本，一切皆有可能
精彩的故事，探讨了身份的焦虑和置换，还很励志。不过戏份基本上都是三个帅哥演员，像个雕塑般不可侵犯的女神乌玛瑟曼仿佛置身于一个基情四射的聚会，从演员服饰妆容场景到剧情都有浓郁的GAY片氛围。还有正值巅峰帅到丧心病狂的裘德洛。
我最大的疑问是，两年前下这片子的时候只有寥寥几千人看过，为什么突然就暴涨到两万多人看过，而且分数从当年的81增到了85四星半看完了，安东和警察的确有点像XD，裘爷真是一个片子一个样，最后结局很感人，片名是取DNA四个碱基拼成的，也很用心而且他家螺旋式楼梯也是暗示神清气爽去睡觉。
"当人类以基因作为唯一的筛选标准，从呱呱落地起就被宣判了终极命运，有些人天生就背负上了完美期待的压力，而有些则被盖上瑕疵人印章，从一开始就失去了梦想的合法入场券，甚至由于基因中的攻击倾向而出生自带犯罪嫌疑。
输在起跑线上的文森要实现被基因决定论否决的太空梦，留给他的就只剩下身份欺诈这一条出路。即使活成了统计学上的1，也仍旧必须每天诚惶诚恐地清洗随时会暴露自己真实身份的细枝末节
世界越无法容忍自身面对不确定性的脆弱，越迷恋自己为对抗不确定性而能做出伟大发明的独特头脑，也越要捍卫亲手发明产物的绝对正确性，越不能接受能动性对确定性的挑战。主观性被重重践踏在机器的冰冷预言下，人类潜能的开发被自己发明的高科技极大地限制与扼杀，最终是作了茧自缚。"
虽不是科幻迷，早年还被黑客帝国搞的一头雾水，就连诺兰神作盗梦空间都觉得比不上黑暗骑士和致命魔术，但这部片子却在科技外打动了我。如果有一天我们的一切数据都能通过一台简单的基因分析机得出结论，那将会是多么可怕。基因决定了你的天赋，可真正决定你人生的却是后天不懈的努力。
20111024dorm，最初觉得名字翻译的真狗血，看完以后觉得名字翻译的真震撼。个体与整体的矛盾是显而易见的，至少目前，我还是认为尊重个体是一切的原则，牺牲个体是法西斯。
非常棒，裘德洛太骚了，算是近期看的比较好的电影了加个半星
作为一部科幻惊悚片，片名一语双关的千钧一发虽然缺乏足够的科技感和视觉奇观，但主创的侧重点显然不在于此在讲了一个非常精彩的故事的同时，影片抛出的主题意外地很有深度一切早已注定还是一切皆有可能到底是什么决定了一个人是否能变得优秀冷门佳片。
"不错，最后一幕挺感人
名字不咋地，像恐怖片。
不如千钧一发"
宛若一股暖流潺潺流入心底。一度信命定，信冥冥之中必有注定，自觉凡事不必强求，自有安排，却不知还有从来不给自己留退路的处事原则。除了你自己，谁人又有决定你生命中一切的能力
个人喜欢整片的基调和内涵 JUDE LAW演技也不错
"真想知道变种异煞是谁翻译出来的
很励志的片子，也很感人，超越基因的界限，实现两个人的梦想
 I never saved anything for the swim back"
大学时候的电影，晚上跟着央六重温了一遍。那个年纪的乌玛瑟曼真是美艳得不可方物。我只是把身份借给了你，你却让我分享了你的梦。跟凯文史帕西的K星异客一样，都可以视作有情怀的科幻片。四星。
"过马路那段太出彩了经典
结尾出彩，扣人心弦
哦，还有那句我只是把身体给了你，你却让我分享了你的梦想"
大家小时候说要长大当宇航员，可你知道这只是说说，因为你不曾踏出任何一步来实践。
Gattaca中文翻译居然叫变种异煞弄得我以为是个恐怖片虽然作为一个人脸识别障碍的我都可以分辨jude law和ehan hawke的脸有多么的不同不过故事还是挺励志的我是没有那么大的毅力和勇气为了自己的理想去冒险所以眼红一下吧
又是一个处女作拍成经典的例子，我的经典呵呵，当然导演后来的S1m0neLord of War也可我家Ethan，还有早年喜欢的Uma，在片里美得跟仙女儿一样，还有特别抢戏的Jude Law基因歧视，多有意思的选题，而本片又特别励志，结尾处的小包袱更是意味深长
"海报为什么这么丑洛帅哥你为什么要想不开，假扮了那么久也没见你抑郁啊最后的飞行员依然符合铁律一个亚裔一个黑人一个白人一个女人,搞的我都想笑了，破坏了我本来想哭的气氛"
极富想象力的片子，要是人类社会不毁灭，说不定，真会朝向片中那样去发展呢。基因改造人类，也曾是我的梦想。
"So, it is possible, if you save nothing for your way back 最后的一撮头发是定情信物么请问?"
说到底本片的设定是为了立意服务的，而本片的立意又是烂大街的努力能战胜一切这类的鸡汤，这里在我这本来就是扣分项了，更别提你还给我一个拥有优秀基因的那一个最终选择了自焚这样的结局难道不是应该被影响被触动，去做自己力所能及的看起来特别努力的事么这种区别对待就跟原本的立意很不一致，还是扣分项。还有，两兄弟最后还是游泳且还是弟弟又不支溺水了这种戏码，看得我是抓耳挠腮哭笑不得，这不妥妥扣分项么综上，已经扣三颗星了，那就只剩两颗。最后，再不会相信所谓的豆瓣Top250，电影还能做出排名来的，果真250。
"基因选序，这个放置2021年依然在电影中鲜被讨论的极具争议性和前瞻性的议题，竟早在1997年即被导演看破本质。这是科技与伦理博弈中，最终必然要面对的囧地。人类终究会为所谓对生命本质的探索而越界，若真如此，人类的灭亡就不是某天某颗行星的撞击，而是科技逾越了伦理边界，最终自食苦果。
假如未来真的可以基因选序，那一定是有钱人的游戏，那时，世界上最大的歧视已不再是肤色，国度和人种，而是全人类在受精卵阶段就会被宣判出局的基因歧视，这和希特勒宣扬优等民族血统论的纳粹主义有何区别剧本几处细节对照也做到了令人发指弟弟海泳救哥哥，最终哥哥海泳救弟弟。男主风吹女主发，最终女主风吹男主发，以及瘸腿男削发随行。分别完成了对亲情，爱情和友情的三重刻画，暗度陈仓，妙不可语"
I never saved anything for the swim back。
"这中文名翻译的真是无厘头  我说的是 变种异煞

片子算不错了 当然科幻仅仅只是外衣"
看到最后觉得这片儿应该叫我们的归宿是群星大海，只想把翻译成变种异煞的那个人掐死。。。这要是个文儿绝对属于软科幻一类，主要还是探讨科技对人类传统道德的挑战
"好帅好帅三个帅哥好帅啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊还有美女!!!!!!!!!!!!!!!!!
The wind caught it帅!"
我操当年为了美貌裘花乌玛伊桑霍克看的电影居然在今天变成了现实人类怎么这么可怕啊
这尼玛不是科幻片而是励志片啊。不过这个脑洞和担忧现在看起来有点落后过时了。逻辑漏洞多的不得了就不说了。既然地球围着太阳转上太空竟然可以不穿宇航服了。女演员好漂亮好厉害不同的气质转眼就变。还有这个关于基因人自然人的脑洞我曾经在一个中国科幻小说里看过
满分的科幻励志神作，赫胥黎美丽新世界中基因绝对论的影像化表现，在反乌托邦之外，电影展现的更是抱有梦想的个体的反叛。为阿尔法贝塔也好，成瑕疵人也罢，这王侯将相宁有种乎
人类不断追求更高更快更强，甚至筛选和培育最优秀的基因，是否想到过有缺陷的人也有同样的权利和诉求类似于电影中的这种歧视在现在生活中也是存在的吧，寓意让人浮想联翩。看到一半以为这是gay片，当年的编剧怎么能那么腐又不安排一个亲吻。
WOW妲尼推荐了这个电影说是科幻片，结果竟然如此硬气的软科幻。非常喜欢今年看的一定推荐的一个严肃片。
一个自身带着缺憾的人，却一直没有放弃自己那个看似永远不能实现的梦想，多少艰辛只有自己知道。好在一直以来有一些成全他梦想的人。瑕疵人活在自己编织的完美梦想里面，最难忘的是早上醒来，在海边擦洗身体的一幕。
我为什么会赢，因为我从来不会为了游回去而保留体力。一个低等基因的奋斗史，信念是成功的最重要因素。为了成功可以付出一切代价。残酷的等级制度不能封锁一个追求梦想的心。 附也批判了基因检测对人的歧视问题，社会地位，工作，生活，学习等方面的区别对待
十三年后李宗盛想得却不可得，你奈人生何。大百分比的优良基因族群和现在的普通大众没什么差，我们的选择总是趋于大众的那一方，在平日的高傲里迎来送往循规蹈矩，在平静被打破后一边遵守规则配合检测，一边草木皆兵又无一清白。在优化基因里念旧，也不算美德，而自我和美德刚好调包的选项里，它们本身并无它意，不管追求哪个，都是真正令人敬仰的战士，恶的是高高在上为它们强加对错。
"i dont want to get in there i want to get up there
很好的反乌托邦反科技霸权的影片。

可惜只是软科幻可惜剧情有明显bugVincent哪儿来的钱承担盗用基因的费用野泳是光靠意志力就能从之前的菜鸡变得不知道畏惧宇航员的工作就是坐在工位上敲敲电脑公司偌大的地方没有监控宇航员不用检查身体伤口blabla。

不过我全程提心吊胆担心男主被识破的心理着实是被导演给拿捏住了。"
什么SB变种异煞译名啊不过真TM励志。
这部戏的表演有点怪怪的，可是演员又是顶尖的，看来是导演驾驭不住演员啊。。。前20分钟旁白太多，可以再紧凑点
"4星给三位主角的演技,Haker的确靠谱编剧有bug，不够严谨，比如领导精英的总监会笨到在公司里把异议者海扁死,结果惹祸上身全剧土卫14没啥关系，和科幻也没啥关系"
有人说，我们身体的每一个细胞都来自一颗恒星。或许，我这不是在离开。或许，我正在回家。
看见名字以为是变种科幻什么的，因为有裘德洛才看的，但是越来越发现，这根本就是一个励志电影嘛，梦想啦坚持啦勇气啦各种神马的
97年的电影让人惊呼过瘾Jude Law帅到让人流鼻血。Ethan Hawke的老鼠脸丑是丑了点，可基因决定，没法改。Uma简直是女神。结局好惨，大帅哥自焚，为什么对自己这么残忍我不明白。
"很好看的剧情片。冷感的色调里，基因至上的意识形态比没有温度的先进科技更淡漠冰凉，我命由我不由天的大前提是遇上一个爱你如生命为你徒手爬旋梯的裘花，用光荣的命运交换遥不可及的星空梦想，即使对人世再无眷恋，也要为你打点周到以后可能要用到的生活细节。每次男主仰望星空，那种坚定的信念感都告诉我，这其实是个很幸运的励志故事，但是惺惺相惜的兄弟情真的看得人泪流满面。
伊桑霍克在这里精致神颜无敌，谁能不沦陷啊"
"导演，你太牛逼了。作为处女作必需五星推荐啊
原来你是楚门的世界的编剧。
这部片子太深奥了，蕴藏着变身合体同性竞争先天后天决定论爱情故事阴谋杀戮。结尾谬赞基因真的决定命运吗金发美人真多啊"
赫胥黎美丽新世界一直没看完，这电影就基于此，基因决定三六九等，片中两个人互为影武者弥补缺点完成双方的梦想，典型的美式电影。分两次看完中间间隔一个月，有点无感，评分高的吓人。90年代末的伊桑霍克真嫩。
"为了梦想，我从没给自己留过后路。
I never saved anything for the swim back"
五星，不能再低。说是科幻片，我硬是看出一层又一层的人生领悟出来，有关于梦想，关于出生贵贱，关于奋斗。一层层的励志概念在科幻片展现出来，太棒了。
"硬科幻,在cctv6看的,译制片的腔调总是怪怪的,下次要再看一遍原配的"
完全无感，就觉得基因决定论这个创意不错，裘德洛演什么都像同性恋。
架空的科幻背景，实际上却是在探索从古至今不变的人性。伊桑霍克的表演虽然青涩但已经很令人称道，裘德洛还是个青春美男啊最大的槽点就是片名的翻译变种异煞什么的，是哪个脑残想出来的名字
"少有的一部感触很深的电影,那个看似美好的世界已经失去了期待的信仰,对未来可能性的追求,至亲比起相信自己,更相信科学,看到那里是如此的心酸"
变种异煞。。这啥离谱名字啊。。according to it I definitely am one of those invalid
记得是中央六作为佳片有约播放的，一部小成本科幻影片，那时伊桑和乌玛还是夫妇。这部没什么特效的影片，全部靠剧本撑起，看看这部剧本，再看看国内的本子，就知道为什么国内都是垃圾了，因为他们从不知道尊重观众的智商。好的电影，看完后会让你无法释怀，感到无比惆怅或者开怀，这部影片明显属于此类
"千钧一发的剧情简介       
　　未来的世界，科技的力量胜过一切，基因决定命运，几乎成为金科玉律。不幸文森特伊桑霍克 Ethan Hawke 饰是一个基因不良的人，出生以来就决定了他近视和心脏病的缺陷，他只能活到30岁。于是父母为文森特增添了一个有着优良基因的弟弟。
　　文森特"
导演在初期有很多经典的编剧和导演作品，在2010年之后，开始严重走下坡路。本片是个经典，在一个严格限制的科幻背景设定下，从哲学，现实主义，人性进行了全方位的演示和探讨，三个颜值高峰期的好莱坞年轻演员，从此也走向了各自的事业高峰。
"cctv6变种异煞
不是惊悚片是励志片想起了布拉德皮特的返老还童。片名翻译真太"
这是一部以基因工程为背景，带着强烈科幻色彩的励志片。片尾结局让我抽噎面对如此震撼的电影，我觉得任何语句都是苍白的，只要你去看了，你就会被它感动基因确实决定了我们的命运走向，但具体的轨迹是靠我们自己导航，大自然本就与缺陷同行，永不因为缺陷而为自己设限。
低成本科幻，却架构了让人毛骨悚然的一种可能性。虽然很多人内心都希望拥有无疾病高智商的身体，但想深一层便发现优生计划就是放大了的种族歧视，违反了人权，剥夺了人性的多样化。片中科技和伦理的矛盾，都敌不过男主追求梦想的坚定，最后那场夜游很震撼。片子中段略闷，整体四星半
我只是把身体给了你，你却让我分享了你的梦想裹在科幻片皮囊里的反歧视佳作，当你有梦想的时候，全世界都会帮你。
这竟然是部1997年的电影，从影片质量拍摄手法甚至情节上完全没有90年代的道，只能说也许科幻是没有时间限制的，只不过林肯律师里的大叔也有这样的青葱岁月。没有任何暴力血腥的镜头，但感觉无处不冰冷，无处不黑暗，只有结尾那个医生微微默许和调侃的笑容有一点点温暖安慰吧。我竟然没认出裘德洛
故事其实蛮有特色的，可以算励志，不过就当剧情片来看吧
"This iS how I did it,I never saved anything for the swimback


I only lend you my body,you lend me your dream"
现实扼杀梦想，生活落入俗套。想到一纸答卷订终生，就是那么回事。我主沉浮
各种悲哀 仿佛人类的无限强大和最终毁灭已经依稀可见 坑爹啊 姐还不想死
类似这种温情励志阳光纯粹传递正能量的科幻电影貌似已经绝种了。
四星半。本以为是科幻悬疑片没想到是十足十的励志片，帅小伙加上特色美女，真是养眼近期看了不少乌玛瑟曼的片，终于得意一领她的风情翻译成变种异煞真是大煞风情
大概是边织围脖边看片的缘故 为嘛我就没看出这片有多经典多经典呢
"原来讲的是 平等理想坚持反基因歧视论。1997年竟然有这么超前的观念。

索尼公司在Gattaca1997年十月公映之前特意组织了一场面对哺乳动物细胞生物学家学会的试映，在影片结尾，出现了爱因斯坦林肯和美国最著名的女运动员Jackie JoynerKersee的照片，并伴随着字幕如果基因工程和基因实验早成事实，那么这些名人将都不会出生他们分别患有阅读障碍，马凡氏症候群 及哮喘病。最后的总结字幕则是当然，另外一个绝不会诞生的人，那就是你。转自豆瓣艾小柯"
伟大的预言
没想到是科幻励志片，基因不能决定一切，完美非自然人并不比缺陷自然人万能，后天态度同等重要。当年的Ethan和Uma美。
每个人都应该看看GATTACA，即使在我们的有生之年还发展不到这一步，我们在意的很多问题不仅过去可以证明，预测的未来也可以证明，即使你看这部电影的理由只是为了看看帅哥美女也好
乌玛瑟曼好久没看过她演的电影了。能找到这一部实属巧合。现在的计划生育如果再发展个几十年，不也就是电影中所描绘的那样么唯基因论。由基因判定一个人的好坏。在孩子未出生之前就把基因搭配好，所以生出来的都是完人。好可怕的未来。
虽然有点太巧合 不过还是很励志 不懂最后那个医生为什么要帮他
I never saved anything for the swim back Jerome will always be here when you need him
被里面所有男人帅哭，命运可能不会让你遇见你想要的东西，但却不会放弃你。真是个治愈基情故事，看似很好的运气都是靠自己努力得来的，这个努力可能是十分巨大且艰辛，但至少会成功，Vincent的信念是无人能及的这也正是我所缺少的勇气，他从未放弃。PS他们到哪里去找一个和JL那么像的医生爸爸啊
最近基因编辑的新闻让我想起21年前探讨基因改造的科幻作品，故事到今天都不过时，而且结局异常热血。借用一句台词灵魂是没有基因的。
乌塔瑟曼太美，花瓶这辈子都难脱。题材有一点瑕疵，让一个有类似先天性心脏病的人去参加高危作业哪个社会都很难认同。俺的那悲剧情节多想让他弟兄俩基情裸泳的时候死那么一个呦
英语课看的。很帅的男人们 也有可爱的言谈。
"中央六台看的，这译名能再糟烂点么变种异煞直接换台了还好我已经放弃了，怀着恐怖片也认了的心情才没有错过这部好片子，太惊喜了啊
风格很经典，让我完全分不清这是什么年代拍的，但是，却跟片中的未来背景意外的融合，有种古怪的美感。最后说一句，太励志了"
我小时候看过这估计是我第一次看裘德洛的片子吧。。。但是当时只觉得觉得色调阴冷情节无趣。。。。。完全没觉得Jude Law 怎么样
JUDE LAW 很适合演那种完美的男人。。。很有梦想的一部电影
我只是把身份借给了你，而你却让我分享了你的梦想。
反乌托邦又一力作。真正的敌人是无形的，你不知道要怎么反抗。能提出问题永远比解答问题更重要。
梦想的产生是因为这个残酷的世界，梦想的毁灭也是因为这个残酷的世界。看到最后各种心碎。
"又一部被中文译名彻底拖累的牛片看完愣半天英文名牛逼，剧本牛逼，本子牛逼，摄影牛逼，布景牛逼，演员牛牛牛逼，旁白台词牛逼。真的要感谢这些作出好作品的剧组，即便是过了二十年，在今天看，他仍然能让人看得热血沸腾泪流满面。
DNA结构出奇的简单，是由四种碱基组成的双螺旋结构，4种碱基分别是AGCT，AADENINE 腺嘌呤TTHYMINE 胸腺嘧啶GGUANINE 鸟嘌呤CCYTOSINE 胞嘧啶。Gattaca，是一段序列，对的，是序列，排在一起就是某种基因信息。"
power of the dream
明明见过伊桑这张脸无数次，每次都会忘记他是他我还在想说这个帅哥好帅啊是谁啊非常非常悲伤1可是文森小哥帅呀2是是是 你眼睛美3大家也是脸盲，明明都不一样的两张脸4失重状态下，感觉就像是回到了子宫5当他们看着你，其实是看着我，不是你6我只是把身份借你，你却让我分享了你的梦想
I never saved anything for the swim back 我从不为游回岸上保存体力
同样是97年的作品，这部的色调就很美，也许是因为基调是在讲未来所以弄得没有那么返古，实在受不了某些老电影的古旧昏黄漆黑风格由于自己一直抱怨基因遗传到的都是差劲的东西所以这部很受益。然后人人版本的每个l都变成了i某种意义上来说很phycopass
裘德洛可真要帅呆了，故事本身很科幻，但总觉得是个不温不火的励志片。其中人从一生下来就可以预测死亡时间可真够眩的，未来世界是这样吗
可以算励志片吧，在未来，还想用基因决定一切吗是不是因为天生有缺陷我们就只能被遗弃，被无视可真正拥有高贵领先血统的他又只能坐在轮椅上出卖自己的身份不太像科幻片的科幻片，最开始下载是因为Jude Law，最后还是被Jude Law感动了，这位贵气的花花大少却是如此重情重义
补标记，这样的科幻作品是我心中最好的科幻作品，因为它像是思想实验一样，改变现实生活中的一些前提条件，然后看人类社会及其中的每个个体将会如何发展有怎样的命运，在这样的架空条件里给每一个观者创造出贴近自身感受的共情空间，这样才是真真切切地提出问题探讨问题，也有真正的预见性和现实意义。正如这部，对于人与非人纯血与非纯血歧视与平等概率及命运进化及伦理道德这样复杂微妙的问题都有很好的展现。
"我只是把身份借你而已，而你却让我分享了你的梦想。
讲述未来世界，基因决定命运。生孩子再也不是精子跑得快，而是多方基因重新排列组合，择优而生。
瑕疵人借着正常人的身份，从事自己想要从事的工作，实现自己的梦想
故事很简单，科幻也是一个未来世界基因社会的科幻概念，没有什么大场景，但是关于人性的探讨还是很有深度的
中国历史发展那么多年，打破的王侯将相，宁有种乎以及九品中正制，竟然在基因社会又被拿出来定论
如果未来社会，人靠基因分类工作和阶层，那真的可怕。
人之所以为人，不是天赋能力，而是后天的努力性格所决定后天走向
如果我们从一出生就被看透这辈子的人生，那还有什么意思
国外世界科幻所探讨的那些，好像早就被中国玄幻世界聊烂了
我命由我不由天
女主乌玛瑟曼真的太漂亮了"
批判了科技的歧视，喜欢那句我从来没给自己留过后路。好的科幻片也并不一定需要大场面，而需要有自己的世界观，一个好故事。
"当你有梦想 全世界都会帮你,没有触目惊心的科幻大场面，娓娓的说伦理说基因技术的双刃剑， 确实是被忽略的好科幻片。"
节制的安稳的程式化中的悬念营造  此外变种异煞这个名字你玩蛋去
"搁以前我可能会心说，都能基因改造了怎么还没人眼识别这种基操，现在才发现，原来基因改造并不难，只要底线有够低。很多伟大科幻最可怕的地方就在于此，你通过它看到了可怕之处，却仍逃不过被裹挟进入那个时代的命运。
ps为什么能用别人的头发在一个看起来超正规的地方查基因这个社会对基因歧视的定位有点迷哦"
"Just remember I was as good as any, but better than most"
GATC DNA四部分，人类假借基因之手成为神，却只能是伪神，因为人的灵魂是无法创造和改变的。97年的片子，在那个时代居然拍出这么前瞻性的伟大片子，我在15年后看到，仍然要向导演致敬。
在科幻的外壳里面是个引人深思的励志故事，不过评价不至于这么高吧，年轻的伊桑霍克太像付兰兰了
并不是想象中的科幻类型。翻译过来的名字并不好。但是故事真地吸引人，到最后被感动得不行。那是一种很难说清楚的感动。finally
大爱关于Identity上午刚读到周国平的拥有自我，有点基督教主旋律，Ethan Hawke怪像Christian Bale，Uma Thurman怪像Lisa Kudrow，气质造型可谓惊艳，Jude Law帅呆了，点火那一刻伤心死，为嘛总监秃头都进得了Gattaca
节奏剧情无懈可击的上乘科幻。Andrew Niccol部部佳作啊。还有Jude Law永远是被替身的那个。
我只是借给你我的身份，你却与我分享你的梦想。
看看人这思路，裘德洛的发际线原来是秃出来的
"小成本制作典范，趣味和思辨相较融洽，配乐好评，光影处理比较平淡，整体完成度很高，惊奇于安德鲁尼克尔编导一体的才华。
裘德洛镜头不多可帅的很惊艳，最后的自焚是不容自己于世太宰治式的悲情主义，生而为人，未能最好，我很抱歉。
伊桑霍克被警察怀疑后的那段调查很揪心，没有大场面也一样惊险刺激。一开始看他和裘德洛就觉得这简直没有相似点，可看久了竟然觉得还挺像，那一定是我的错觉。
剧情方面，如果设定成总监临近发射前期察觉了文森的真实身份，而为了火箭最终发射，暗地里帮助文森杀人，并暗暗拖延警察调查，最后自首，剧情会更有张力，总监形象也会更饱满。
乌玛瑟曼留给我的感觉停留在杀死比尔，见她这么精英淑女范好不习惯hhhhhh
人为干预基因遗传，赫胥黎早在1931年就对此提出过深度思考，我就不发表意见了。"
未来的孩子都事先经过基因筛选，社会阶层进一步分化。所谓白手起家就更是奇迹了。乌托邦式的科幻。
俺觉得朱迪劳角色也很感人，有两次证明自己时狠叨叨状，可叹的基因优越感，竟然挺有魅力的
"在那个录像带遍天飞的年代，能拍出如此了不起的电影。这使我更加相信，当年的老电影并不过时，只是画面不够新而已。当然，现在的蓝光高清修复版完美解决了这个遗憾。

两个男主都很出彩，虽然是悬疑科幻味的故事，但深处却藏着平淡真诚的感情友情。90年代的高科技梦，人工受孕电动汽车，现在都已成真。基因歧视的话题，也提前预兆了当今2020年代的zzzq问题。另外不说不说，千钧一发这个电影译名非常合适，不仅很好地反映出剧情的紧张程度，也具有实际literally的指代含义。千钧之物系于一根头发，古代的原意与电影的本意，结合的无懈可击，堪称完美。"
真正的杰洛米消失的那一刻 哭死我了 QAQ
影片是一则驳斥唯基因主义和基因决定论的警世寓言，警惕人们科技跨越道德伦理所产生的危害。如果基因的优劣就直接决定了人的一生，基因将成为人类更难跨越阶层的枷锁，世界也将变成弱肉强食的丛林。影片另一方面是一个不折不扣的励志故事，在基因宿命论面前，普通人揭竿而起，一往无前，逆天改命。那些歧视与压迫都让人感同身受，歌颂了人类与自身命运的不屈抗争
啊喂乌玛别走啊留下来一起3P啊反正有大把时光
I never saved anything for the swim back
感觉它不傻，因为1，没搞家庭主题2，对人类就科技的规划有批判性3，阈于当时的电影技术，已经在成本内尽量考虑未来学。
"科幻部分的情节很一般，可能是较早前的片了吧但让人感动的却是为梦想坚持不懈，与自身的缺陷做斗争的精神
最后，他登上了火箭，飞往梦想之地"
I never saved anything for the swim back面对残酷的现实与天生的不平，需要梦想和决心。最爱的励志片。
披着科幻皮的励志片，依旧是主人公不服输于是全世界都为之动容的老套剧情，表面是科幻其实也没多少科幻实质，就是个身残志坚的故事，太装逼了只能给你三星。
看来科技的进步也不能消除人与人之间的等级分别
一个还行的科幻设定，一些成熟的类型套路，还有看似轻描淡写的配角塑造，最后居然兜住了一个让我浑身起鸡皮的结局。you lent me your dream太nm动人了，我一定是人生过得太easy，才会开始觉得梦想可有可无了吧
以为要以和梦想失之交臂来结尾呢，没想象中要好
任何规则都有合理与局限，人类的困境在于由此用普遍意义一概而论，而万事皆有极端特例，消费主义往往以此做一般性的梦想贩卖，结果却导致更多庸人们的自视甚高，这也是电影照进现实的另一种悖论。
天年轻时的  Ethan Hawke 和 Jude Law 都是神颜。当我们在看这种科幻片时科不科幻是一方面会不会被其中的高概念唬住是另一方面。电影整体剧情很流畅很好看但 bug 真的好多哦经不住细想。其实要说相似的话找 付兰兰 不是更像 Ethan Hawke不是 
只能用妙极两个字来形容这部电影 一是因为ethan hawk的科幻气质 二是找来了盛世美颜的裘花来演这个优化人 的确这世界上还能有第二个比裘德洛更适合的人选来演这个完美之人吗 没有 于是这部电影到底励志不励志 自我不自我 都不重要了 我想结局的Vincent也许一去不回 但那也不要紧 这是一部求仁得仁的电影。
洗牌励志片啊不提导演映射的多么宏大与深远，单就这个话题浅显的来说，导演绝对是成功99的汗水1的天分的拥趸，搞不好连1都不需要。但事实不是如此，勤奋，难说，也是一种天赋
槽点，每天上班都得被扎一下不疼么，而且这么多人共用一个检测器不会感染疾病么，槽点二，这里面人都有点脸盲啊。除去槽点整体还是不错的。关于基因改造，现在可以说已经实现了，之前不就有什么基因改造的婴儿么，但是因为道德伦理问题被骂了好像，也是，如果基因改造真的实施了，好处是人类可以变得更健康，更聪明，但是穷人岂不是承受不起基因改造，根本就不公平。
变种异煞 这名字起的太唬人了，其实完全没有这么科幻 焦点落在了人性 先天缺陷就一定是失败吗毕竟是十多年前的了  有些理想主义
很久没看过这么优秀的电影了，向所有人推荐!
78100。如果你能耐着性子把它看完，看完仔细琢磨一下会发现本片和银翼杀手有点气质上的相近。
还是差一点儿，无论是原子星球论还是同一个身份，同一梦想  不屈的煽情我竟然感同身受
两天前 第一个基因编辑女婴诞生宣称 基因决定命运 也许会成为现实吧
很奇怪他家为什么不安电梯，整部电影没有一个坏蛋，说科幻片不太准确，更像励志片，带点儿基情
"这是一个基因决定一切的世界，每个人的命运自生下起就被决定了。男主，英俊帅气的伊桑霍克，居然是个残次品。
从过去到未来，科技也许不断进化，世界也许越来越不公平，但没有什么能阻挡人的梦想。"
他们要你努力寻找缺陷，以至于到最后你眼中只看得到缺陷。我从不为游回去保存体力，这就是我的方法
Ethans great  n howcome Jude Law seemed so fkin old in 1997
"该片讲述了在基因决定命运的未来世界，基因缺陷的Vincent和Jerome交换身份来实现自己的飞天梦。为了不暴露自己的真实身份，Vincent每天都要准备应付太空中心严密基因核查的用品，如尿样血样，甚至毛发皮屑然而就在一切顺利之际，一起凶杀案使得升空计划延期了。
20210206"
Thiss more of a 惊悚片 than 科幻片看片全程心都吊在嗓子眼里，Ethan Hawke定义了sympatheticbutedgy presence 看了900部电影终于遇到了个人最爱吻戏，不知那时他们是不是已经开始约会所以真情流露。所有人演技无可挑剔，故事的想象力正能量爆棚。20211017重看，一些恐怖歧视已经借由现在的扫健康码实现了
坐不住看这片 是好片 剧本好再加hurts 主人公为了梦想跟命运反抗 也有对科技对人性的拷问 只是我那晚太兴奋看不进
基金歧视的世界，基因也并不能决定命运。就像古龙说的，武功最高，也不一定能胜利。胜利是一个综合指标，需要智慧自信勇气观察力等等，也许武功不是最高，但是以上这些因素可以弥补这些缺憾。Vincent担负着一个被世界排斥和抛弃的基因不良者的压力，而他自己则承担着完美给他带来的心理约束和自我折磨。这个世界，完美有完美的压力，不良有不良的压力，总之，做自己，愿每个人都能实现自己的太空梦。
原来他就是死亡诗社里那个羞涩的男孩子。伊桑霍克，很棒的演员。GATTACA，这个电影拍了这么多年，现在看依旧很棒
乌玛瑟曼充满未来感的长相正适合这部具有科幻色彩的人文主义佳片
科幻电影也是一种现实电影，不管科技如何发展，我们最为最高生物的人文素养是不会变的，科学的作用是辅助外在物质，大多数科幻片都表现出人类对于未知科技的迷茫和痛苦，而观众的我们就是学习观察和坚持
不一样的反乌托邦科幻作品 怀旧 动人
我只是把身体借给了你而已，而你却让我分享了你的梦想。表面上是一部关于梦想成真的励志片，但实质上是关于基因筛选基因瑕疵基因歧视的讨论。昨天世界第一例基因编辑婴儿出生，引发了一场关于伦理的大讨论，很多人也许觉得这是科技发展的必经之路，但这部电影已经告诉我们，如果没有伦理底线不加以控制去按照想要的基因人造人，那么这世界就只有基因优质的高等人和基因瑕疵的低等人，梦想对自然生育的低等人来说只能是夜空中的星星，遥不可及。这种人为的从未出生就造成的差距，出生后无论通过多少努力都无法逾越的鸿沟的差距，希望越晚出现越好。这才是真正的科幻惊悚片，细思极恐
中文译名有明显误导，本以为是异形生化人。故事其实还是伦理的视角，有点像你把我看低，我要证明我很强的路数。电影中虚构的世界真可怕，那种歧视让人觉得窒息。朱迪劳最后那封信很有催泪弹功效。
感动的热泪盈眶，比某些励志电影好多了 基因无等级
我只是把身份借给了了你，你却让我分享了你的梦想  始于梦想而又不止于此   故事很巧妙  蒙太奇环环相扣 译名也很到位 励志推荐     辣么帅的裘德洛怎么长成现在这个屌样了 
以为是部科幻片，没想到却是一部超级文艺片。凡是为了梦想自由这些字眼而去与秩序斗争的人物都显得无比的纯粹与正义，这种角色总是可以唤醒人类天然的对自由的渴望。电影科幻电影里的基因论可以代替为我们现实世界的出身论，唯一能改写命运的唯有人的主动性，电影主题比较积极，各种小细节铺垫的都非常准确，会成为最后的神来之笔。
一开始看原声版完全看不明白  才发现看的第一部球球的电影是这部变种异煞TAT 昨儿重看了一遍小球球坐进焚化炉那里仍是我最喜欢最泪飙的一幕哇 QAQ
CP你想想，97年的裘德洛他得长啥样啊我我看不清。
又是一部被译名埋没的佳作。有时候不断了自己的后路，就没办法真正往前走。我只是给了你我的身体，你却让我分享了你的梦想，裘德洛最后送给他的居然是头发啊头发真是基情满满，心疼乌瑟玛曼沦为女配。
"嵌套在科幻外衣下的逐梦故事，基因时代人的优劣不再是自然选择，优秀的基因成为万能护照，低劣的基因遭遇歧视，残次品想要战胜优等就必须毫无保留的拼尽全力，哪怕只有1的概率。
你要察看神的行为，因神使为曲的，谁能变为直的呢基因工程造人本就是对神的僭越，神之所在创造了不完美的人，才有了更多被塑造的可能。
我借你身体，你还我以梦想。裘德洛眼里满是火焰，伊桑霍克眼里装下星空。即使全片充斥性冷淡风色调，也掩盖不了三人还有个乌玛瑟曼透着光的神颜。
我们体内的每个原子都曾是星辰的一部分，也许我没有离开，也许我只是回家了而已"
我终于get到伊桑霍克了但或许是当代煽动性的励志电影看太多把我的感动点打磨得略显刁钻以至于好吧讲大白话不提还好，一提我瞬间腐视，剧情什么的完全没有戳进我的心坎坎。而且港真Vincent后面还蛮顺利的呀都在帮他，伊桑的气质就是看起来很有主见有血性，顺风顺水的小男孩神态倒是裘花qwq哦天他为毛胖胖的有双下巴也这么有味道这么忧郁爬梯子和结局是我本片唯二的心颤段落，我觉得他的眼神一直含着某种具有攻击性的情愫，有时是挑逗，这里是病弱猫科动物的倔强简称傲娇嗷我母爱泛滥ing但其实腐也就腐个感觉，我真正按捺着爪子还存着不敢看的是他和呜冷静，速度滚走。
"之前以为是科幻片，下很大决心才终于开始看，结果讲述的是不完美基因的特殊人的奋斗历程。张弛有度，剧情紧凑，好看
印象最深刻的一句台词
I only lent you my body
我只借了你身体。
You lent me your dream
而你借了我梦想。
伊桑霍曼好帅，裘德洛好帅，少年文森特也很帅。"
这片子才叫真正的正能量啊，不带其他因素，只讲人之奋进的正能量，而且无国境之界限，真的好。然而我们这怕是拍不了，因为他哥哥没有因诈骗罪把男主绳之以法。
"励志片，科幻版阿甘正传式的故事，只不过给全人类的素质水平都拔高了一个level。中间插入一段凶案，相当惊心动魄。至于结局，真的好温暖。天赋终于败给绝对努力，高起点也败给坚持，资质败给梦想，少年爬上高峰。宇航员的梦和侦探的破案双线并行，而不是用主角的努力与挫折填充故事，悬疑度和节奏感因而有了质的提升，很好，非常好。才反应过来，那个人死了，凶手是部长，部长的动机也是保护男主飞上太空吧。后来很多人都知道了，可他们都在保护他，保护一个遥远的，正在全力生长的梦想，保护它变成现实。向前走，别回头。"
二十年前还是科幻分类的基因编辑，谁曾想今天写在了时事热点。
"创意和剧情足够出色  是部好电影  
不过我总觉得少了点什么  所以没打五星"
2013123究竟是多大的认同感。
不必深究剧情是否有瑕疵。人类需要不断自省科技带来的，未必是进步。
没有大规模的科幻镜头，这更像一个励志片和爱情片。基因与梦想的交换真是让人动容，在基因决定一切的年代里，唯有爱情无视了它的存在。当Vincent和Irene拿到对方的头发时，两人都选择了淡淡一笑，轻轻放手，说道Sorry，The wind caught it。
我去，1997的电影这才是牛逼的编剧和脑洞啊电影让人感触很多，如果都是从出生那一刻，你就知道了你由基因被决定的一生，失败疾病将会伴随左右，那人生是会更没有斗志，顺势倒下还是偏偏像男主那样不认命不知道，大概无论如何设置好一切，人都会让超出预期的奇迹发生吧。想象一下，假如我们每个人都能用符号代替，都能被无限复制，包括界定我们之所以是我的独特思想与记忆，那将是一个多么恐怖的末世到那一天，我将不复存在，剩下的，只是有机体，只剩下面目相同的完美结晶们
45 它当然有问题，所有这些毫无缘由的陌生人的帮助是一定要扣分的，科幻主题不新鲜，小人物励志故事更是拍烂了，但当故事发展到结尾的时候，内心的感动，那种无论如何希望Vincent实现梦想的强烈情感我也承认配乐占了很大功劳，正是当初喜欢看电影的那份初心啊，已经很久没有过这样的观影感受了，我必须尊重我内心的感受，它值得这个5星也是因为不是每一个小人物励志故事都能成功让我忘掉那些评判标准
科学鉴定歧视，好有创意的电影题材，好未来的人性关系。 当最后检验师为文森检验并放行时，我哭了，因为梦想得以被宽容和放行
关于人类基因未来的一种假设。如果完全都靠科技决定优胜劣汰，那自然孕育而生的残次品人类，该是如何挣扎又痛苦的活着电影里怀抱太空梦想并一直努力的Vincent一遍遍清洗自己的身体，隐喻着想要洗刷掉让自己低人一等的自然DNA，让人动容。当你和世界不一样，那就让自己不一样吧。
一部科幻意味其实不算太浓的科幻片，可能算是励志片更恰当些。讲述了一个生来有缺陷的人，最终通过不懈的努力越过重重障碍实现梦想的故事。更为重要的是在他努力的途中，还收获了本来没有期望得到的友情，亲情和爱情。男二号Jude Law的表演实在出色。
法西斯。专制。真他妈可怕。内警察简直就是盖世太保阿。。。还有EHawke能不能不拍这样的片儿了。。。
11年标记想看的电影，今天终于看了。看完才发现是有关基因改造的，凑巧与时下热点的基因编辑有关，真是讽刺。
为了梦想，为了打破出身的不平等，他勇往直前，从不回头。
"geneengineering, inspiring"
我只是回家而已，这句看哭。非常高段位的励志。场景设计大大的加分，大空间下单一灰色调对比起人特别孤独。我只是把身份借给你，你却让我分享了你的梦想。
首先什么样的近视眼才能连旁边的车也看不清作为一个还没到这种程度的超高度近视，我觉得要是能直接基因剔除高度近视眼的人也没啥不好的其实所以都这样了为什么还要作死乱穿马路啊我真的不懂，要不是有主角光环一不小心就撞死了呃，或者和男二一样撞成瘫痪第二次和弟弟比赛游泳的时候我还以为弟弟要狗血地淹死了，正准备为这种安排破口大骂，结果弟弟没死2019520补充，最近因为美帝佐治亚阿拉巴马密苏里等州通过心跳法案的新闻，突然想起来这电影也是prolife的，电影里还有台词是上帝的礼物上帝的孩子啥的，大概我也是属于prochoice吧，所以一开始就很不喜欢这部电影
从电影院出来后，想起肖申克的救赎里，通过污水渠逃出，拥抱自由的片段。。。
打牌成了花瓶。故事主线毫无特色，悬疑没有理性色彩。倒是让我第一次见到了才子戈尔维达尔
"Vincent还是需要别人在关键时刻帮一把啊。。。
Jude Law爬的梯子和DNA一样 一处完美的隐喻"
很久前看过电影的视频总结，这次看到htx住了就想起了这部，于是去看了。很励志，很理想，科幻背景的设定喜欢，bgm和画风给力。不过现实生活中的我们真的会选择做事不给自己留条后路么。再次看到电影与现实间的距离，不过即使如此也是很喜欢这部。
十三年前在科幻世界上面看到它的剧照，想看，可是没法看。而今天，总算看到了。
这是件可怕的事情。可怕之处不在于合格世界中的不合格高人一等和自然生产的瑕疵带来平等观的幻灭那些现世已经存在的问题。而在于，当人类实现完美创造后，仍然无法避开命运的捉弄在于发现被作为解决之道的自身改造仍是失败。人类终究无法成为自己的上帝。然恐惧之余不能被忽略的是，这无法抹去的瑕疵引燃了生命之火，给予人们对于圆满和梦想追逐动力。正因这份追逐的旅程，人类得以万物中的特别。
"Andrew Niccol
If you are fake, a thought and soul, living in another body, would I fall for you?"
当梦想与星空相融时，所有的努力都值得崇敬这是多么情绪化的观点，但一直存于所有人的心中，它是永恒。
励志啊基因不等于命运游泳那段真震撼
科幻外壳下的很棒的励志故事，故事的紧张感弄的非常好
"Of course, they say every atom in our bodies was once part of a star Maybe Im not leaving Maybe Im going home九十年代的惊世之作，披着科幻片外衣的伦理片。个人很喜欢。"
对我人生有着很深影响的一个存在。You wanna know how I did this? Because I never save strength for the swimback!
很像The talented Mr Ripley   深夜的大海 星空  看完后很震撼  梦没有标准  人  也没有规定谁就是天生的瑕疵品
经典。基调忧伤，但却可以一气呵成的看完。科幻的设定很简单，却耐人寻味。让我们思考科学带来的一定是人类最好的选择吗。文森的案列告诉我们生来的不利条件可以通过后天的努力和坚定的意志来克服，梦想是目标，追求这个目标的过程可以感动他人，吸引他人的帮助。杰罗姆最后销毁了自己，使文森成为唯一
201261 依旧大爱裘德洛。很好看。里面的医生是nikita中的大BOSS。
那么多漏洞还是看的很有感触，这大概是牧羊少年奇遇记的科幻版吧。
"I only lent you my body,you lent me your dream
I never saved anything for the swim back"
总有人喜欢告诫他人，没有人愿意透过你邋遢的外表去了解你的内在，却有人可以用一眼，就轻易地否决他人，就好像他们有能力看穿别人一样。这世界制定了很多看似公平合理的规则，却始终无法根治各种没来由的偏见与歧视，是因为有人在享受支配他人命运的快感罢了，哪怕只是在脑海里想象
裹着科幻外衣的励志预言片，基因并不能决定一切，不管你基因有多差，只要坚定信念相信不可能，意识就能决定物质美帝的前瞻性真可以，种族歧视性别歧视性向歧视身体歧视竟然都能想到从社会价值观根本层面起作用的基因歧视，这还是20多年前的电影。而我们长期的文化压抑下，产生的科幻作品也只有红色的流浪地球，进步发展空间仍旧很大，真是可笑又可悲PS伊桑霍克娘的短发比爱在系列的长发帅一百倍啊
成功属于那些把理想付诸行动的人
优化基因的同时也祛除了激励人类不断前进最为重要的一个元素痛苦问题缺陷不足。完美是祝福，也是诅咒。影片中最为完美的杰罗姆是最无法面对失意的人，而根本被当作下等人的文森特倒永远拼尽全力向着理想努力，毫无保留。这种不合理的冒险，不畏死不自保的拼搏，就是人的精神，是潘朵拉盒
为什么这部电影评价不高，感觉拍得很不错，营造的疏离感科幻感，还有悬念也制造得不错，表演更不用说了，三位主演都不错。
科幻励志片，乌玛瑟曼妖娆多姿。影片摄影很考究，色调看起来很养眼睛。室内布景一尘不染，金属色泽，一派现代主义杰作。上帝的孩子，基因工程的孩子，组成了两大对立阵营。发生的故事其实非常柔和，里面没有坏人，冲突也不是根本，文森特仰望火箭的眼神，说明了梦想对人有多重要
去掉科幻的伪装后只能是二流的励志片
小时候记得在环球影视探索中看到过15分钟的剧情介绍，就记得那基因技术改良了的弟弟 和自然生育的弟弟。在PPS再次看到完整的看完了，对未来的基因技术充满了恐惧。也许在未来的某一天就会变成和电影里一样。
"I only lent you my body, you lent me your dream"
关于梦想，太多时候太多人找了太多的借口，于是梦想就只是梦想。
"十年前
Jude Law 那么风流倜傥那么忧郁才子 艾  
Ethan Hawke 那么青年才俊 帅气逼人"
"maybe im not leaving, maybe im goin home"
原来下一个压迫我们的将是科学，是我们的基因。基因面前梦想成为扯谈。我之所以能够做到，是因为我从未想过为回头而留力。型男靓女大聚会
你为什么叫我Calvin你的内裤上不是写着Calvin Klein嘛。笑死我了这片子虽然有不少硬伤，剧情现在看来也有点老套，但仍然可称为经典
你为什么叫我Calvin你的内裤上不是写着Calvin Klein嘛。虽然在现在这个年代来看这部电影会发现不少硬伤，也因为太多电影的模仿以至于少了很多惊喜。但在那样的年代里这样的电影的出现是件十分了不起的事情，不可畏不经典。
史上最佳植入广告，淡紫色的CK内裤哈哈哈从时间旅行的角度来说有点东西可能说不通，不过不影响整个故事很完整很欢乐啊，哈哈哈，有意思那个时候的电影，节奏真的很快啊
时空穿越鼻祖，无数后来者临摹效仿的教科书。每次看泽米吉斯的剧本，就像是菲尔德剧作法的满分答卷，开头过程结尾，如何抓矛盾性，埋细节，控制节奏，尤其是高潮处华丽流畅的双线设置，三十年后看来依旧激动人心。从社会学角度，本片亦可当作美国社会半世纪缩影。可叹，人生如白驹过隙。
经典三部曲，一般续集都有狗尾续貂之嫌，但这套三部曲绝对堪称经典，而且中间穿插的各种空间时间理论通俗易懂
好家伙，看马丁扮外星人逼自己的爸追自己的妈。笑死我了，哈哈哈。
惊叹85年能拍出这样有意思的电影，经典但也没好到，像身边看过的朋友们所说为之欣喜若狂的地步
尽管对时间旅行的相关概念的处理还是不够细致，但其实回到未来是一部关于青春关于想象关于成长的喜剧片，科幻则是一件绚丽的外衣，里面好多呼应的桥段，关于穿越的段子，平衡感真是奇佳。
第一部是老爸老妈的罗曼史，在炫酷的科幻穿越外壳下讲的是我帮老爸追老妈的温馨故事。仅用32个特效镜头打造出一代科幻经典，1985美国年度票房冠军，2007年入列美国国会图书馆。
开时光旅行之先河，80年代真适合怀旧
三部曲那时候的人们很单纯
回到过去，改变未来
我是当作Rick and Morty的真人版看的。
特别的时间旅行，亲情爱情相交织，也造就了主人公的成长。
人家85年就穿着Calvin Klein穿越了，我现在想买一件还得攒半天钱。泡老妈的情节确定不是向弗洛伊德致敬弗洛伊德在好莱坞果然是烂大街。55年好像是个很让美国人怀念的时代，印象中乔治卢卡斯的美国风情画讲的也是那个年代的事情，年轻人那会儿可真高兴。
故事性强是王道，哪怕这么老的片子再拿出来看依旧好看
50年代好时光
博士1955年的家，外景是在Gamble House拍的，内景是在Blacker House拍的，而他的实验室是Gamble House原先的车库如今的书店。马丁爸妈1955年的家，是在南帕萨迪纳同一条街隔着一户的两幢房子里取景。好吧，我居然是为了格林兄弟才看掉这部经典之作，唯一跳戏之处是实际年龄24岁的男主角实在不像17岁。
超赞的融合个人情感与科学理性的经典科幻喜剧片，毫不过时。ps制片人是史蒂文斯皮尔伯格。
也算是时间旅行的滥觞之作了。我第一次接触这个系列电影还是因为CCTV10的第十放映室呢，张小北的文案，龙斌的旁白构建了我很多不少好莱坞系列电影的初步认识。片名看似是病句，但是看完电影会发现没有更好的片名来表达了，电影中需要在保证时间连续性的前提下，处理个人时间与外部时间的关系，也用很喜剧的方式写了一个儿子回去怎么帮助父亲追到母亲的诙谐故事，电影的结尾很惊喜，令人振奋。
零期待按序补片惊喜到爆炸系列泽米吉斯是拍商业片的斯皮尔伯格，科幻界的郎霍华德，毫无作者性的纯坞式黄金剧本乘于平庸得无懈可击的调度，撞出火花就应如此而且好久没有对一部片的续集满格期待了，破例上五星另，恋母癖慎看。
从后来很多的片子中看到了这部电影的影子
充满想象力的时空穿越，Michael J Fox青春无敌，Christopher Lloyd古怪搞笑。十分讨巧地编排了主人公亲自参与并影响父母年少时结合的情节，这显然是每个人心中都留有的好奇领域同时通过努力竟然让家庭的命运焕然一新。30年时光穿梭后产生的笑料层出不穷，一次穿越还产生了良好的蝴蝶效应，全家的精神风貌焕然一新，也是观众喜闻乐见的结局。
没我期待的好，因为年代原因，很多当时看起来很出色的地方现在看起来觉得太平庸了。我觉得几年后类似的土拨鼠之日要好看许多
经典就是经典啊，真正称得上良心二字的娱乐片。教科书级的剧作，酣畅淋漓的叙事节奏，起承转合伏笔铺垫前后呼应扎实到每一丝细节当中。埋了很多流行文化梗，里根CK星战星际迷航男主都和Mark Hamill是同一款。老斯在头号玩家里会怎样自我致敬呢
So cute，意外回到30年前，我帮懦弱的爸爸追性感的妈妈，可惜妈妈只喜欢同龄的我，我还是必须帮爸爸追妈妈，因为如果爸爸没娶到妈妈，就没有我，就没有未来
87CalvinMartyKlein
精巧的故事情节，在我看起来更像是一部喜剧。很早的穿越的题材，很经典
小时候看过但真没啥印象，终于找时间重刷，发现没留下印象是很讲道理的，我不可能喜欢这个故事。剧本工整，但太工整了，以致时代印记过于浓厚，非常讨厌里边处理女性和反派的方式，80年代的商业大片里已经有很厉害的女孩子和反派角色了，这个不行。被霸凌奴役一辈子的好人报复的方式是同态霸凌奴役回去，emmmmmmm
"如果按照年代顺序第一部时间旅行电影我看这部的话，应该会震撼吧，好电影确实是会影响后世同类型的影片的
回到过去再改变未来，时间可以改变但爱情永不改变"
片头的长镜头直接提升了片子的艺术性。没想到会看到Michael黑或白MV的灵感来源，还看到笑林小子里林志颖滑滑板搭车的镜头，也懂了Rick and Morty 感人的祖孙情谊的源头。那个叫Biff的bully感觉很像川普。利比亚。核能。电。看到后面，发现是个大爽文儿。看来可以说是时空穿越爽文的原型了。在文化历史艺术上有重大意义的电影。movie connection 太多。
81分，东野圭吾第二喜欢的电影，不过现在看有点套路了。距1985年已经过了三十五年，时光机还是没有发明出来。这里不得不提一下少年的你，因为题材关于共生关系与替罪而被指责抄袭白夜行与嫌疑人X的献身，那么东野圭吾的时生可否说是抄袭回到未来呢都是儿子回到过去改变了爸爸。许多人根本不懂东野圭吾，却整天指责这抄袭那抄袭，估计东野自己都莫名其妙。
穿越片的鼻祖吧。科幻电影的经典之作，较好地结合了商业元素和奇特的想象力。82
"还有令人讨厌的贝夫从中作梗，令马丁恼怒不已。
马丁周旋在他的双亲之间，还要尽快找到博士，想办法回到未来"
撮合爸妈这个梗简直太乐了。结尾部分细想还是有不严密的，但是毕竟85年啊，多么清新自然圆满的梦想成真。
"TFF2015Apr25 伪闭幕 多年后在大银幕重温依旧充满新鲜感 笑点一个都没少 梗连幼儿园小孩都懂 毋庸置疑的经典 几乎看得泪流满面 多么美丽的年代Happy 30th anniversary Marty  Doc, and thanks for the ride "
1985年就有如此想法的神片大赞
现在的导演还在抄80年代的片子，实在令人无语。但可惜的是回到过去的主角的种种行为都是为了方便耍帅，满足了观众的猎奇心理，但如果能够运用更高层次的技巧性和逻辑性去构建剧情，估计就不会仅限制于商业片的范畴了。不过话说这结尾不错，为续集做足宣传。
就很一般的故事啊，大概重要意义在于在那个时代的genre突破吧。叙述就是一般青春片的水平，1960s的电影就已经做得比这好太多了啊。另外主角大概是那个年代的小鲜肉，想想看他在傲骨贤妻里的样子，真为现在的流量小生30年后变成啥担心。
This is called a movie 这才叫电影不愧是影史上的里程碑，算是时空旅行题材类型片的鼻祖了，引得无数电影纷纷效仿致敬。现在想想当年极其迷恋的几部电影诸如死亡幻觉蝴蝶效应，以及不那么着迷却红极一时的电影诸如重返十七岁等，里面都有它的影子。原来这就叫做原型，prototype
25，一直没看就是因为不感兴趣且觉得会很蠢，现在看了果然和我想象得一样蠢。从第一秒就开始蠢，Huey Lewis的声音响起来的时候达到一个蠢的小高峰八十年代的萌点一大半就在于这种蠢我知道，但实在是受不了，充满了让人想要核平的元素。还有一点是，能很鲜明地感受到是拍给哪群人看的男主角那种年轻男人，正好是我最讨厌的一群人 
这么好的商业片我居然今天才看
现在看是老土可爱，当时看大概是曲折炸裂勇敢又刺激吧。1985年的30年后也已经过去了，科技还没发展到靠垃圾桶里随手捡起的废物就能发电121GW的阶段。博士把信拼起来的选择非常洒脱了，加星。
好特别的片子
抛开逻辑问题来说 好看是好看 穿越梗永远新奇有趣。还有很多恰到好处的戏码像刚好闪电击中了钟楼 刚好停在了04分 所以后来才知道闪电是04分的时候劈下来 也刚好有这么一张传单给了他。像马蒂被锁在了演奏乐队的车的尾箱 钥匙刚好在里面导致外面的人只能用螺丝刀 刚好就弄伤了手 就需要马蒂施展自己的贝斯潜能 这些凑巧都是可爱的 好玩的。最后开车连接闪电也紧张刺激 接头开了刚好勾住裤子 差一点就回不去了。但最后 为什么马蒂回去之后看到还有一个马蒂这里我没看懂 1985年的那个不就是去了又回来的那个吗
这就是那个年代的青春热血以及对未来世界的无限幻想，非常摇滚的一部片子，能在1985年看到这部片子的人真幸福，让我一边想象着用那个年代的思想来看这部片子的感受，一边感叹我们现在也依然没有停下当初追逐科技，追逐未来的脚步。未来掌握在我们每一个人的手中，我们每个人都可以拥有崭新的未来。
第一集叫 回到过去 嘛第二集才叫 回到未来。同样的时空穿梭不新鲜，不过儿子和老妈的爱情还是很有启发收一个
我去，85年的穿越剧鼻祖呀，好多穿越剧原来灵感都跟这儿来的。1妈妈上穿越儿子，要是妈妈不爱爸爸那儿子就消失了，你看照片正在糊。2没见过紫色内裤你为什么叫我Calvin你的内裤上不是写着Calvin Klein嘛。3爹弱鸡所以以后穷，那去他小时候帮他。
小时候最让人着迷的科幻片。印象最深的是一二集衔接的那个情节，一百多年前自己的遗嘱救了自己。当时觉得这家律师事务所也太靠谱了。
可爱啊Micheal J Fox算是一直是娃娃脸啊，老了也是，有时候想吧，电影真是保存了好多人青春美好。又遇到同样的情况了，妈妈亲了儿子 ，然后就总会想起莉亚公主亲卢克，好阴影啊
我觉得看回到未来三部曲之前都可以说一句话好了，激动人心的时刻到了。
好看，有些搞笑和感动的部分如今看来也不过时，这大概也算是另一种意义上成功的时间旅行吧，博士的形象要是翻拍的话非马尔科维奇莫属
85年能拍出这样的科幻电影真难得，编剧非常棒，虽然其中的细节处理比较敷衍，比如帮助爹妈回到正轨，但综合看是部合格的喜剧。其中的幽默部分很经典，科幻部分算是浅显易懂，没有讲些深层理论也没有太多的逻辑硬伤。
儿童节的夜晚，重温儿时经典，近30年前的作品，现在看来，娱乐效果依然一点都没打折，多种手法制造笑点，好几个桥段笑到捧腹，而乔治终于克服心中的胆怯挥起拳头的时候，又是令我感动得起了鸡皮疙瘩。Robert Zemeckis当年拍部经典，现在却一部比一部烂，真的是江郎才尽了吗
84100。超有趣，时空穿梭所带来的特别的喜剧效果非常足。罗伯特泽米基斯的创造力非同小可，拍得十分有趣生动。它影响了后来的很多时空穿梭电影。顺便在1955年让人们提前感受了下范海伦的音乐。哈哈。
"Drive in Movie 04202010 with Nicole, Adam, Tracy, Danial, Steve and Kate"
"好看啊，真是经典。后面很多片子人都致敬了它。特效也一点都不过时, 居然是80s的片子。总算看了。有点校园青春篇scifi片的结合。"
牛逼特效，牛逼导演，牛逼剧本，牛逼表演，牛逼开场，牛逼场景，牛逼运镜都很牛逼。
本来以为会很烂俗 却出乎意料的新奇 温馨 热闹。那个年代的开先河典范 斯皮尔伯格监制的又一部经典。穿越车的原型DeLorean在巴塞罗那复古车集市见过 亮闪闪的流线型 帅的不行
虽说开创了穿越电影先河，但特效和创意都不够出彩。但据说这部电影的周边卖得很好，又是85年票房冠军，所以商业上成功了，但有点经不起时间推敲啊。全片最大赢家是Calvin Klein吧。
为什么我小时候错过了这么好看的东西
轻松的科幻喜剧，男主角的女友挺cute。
back to the past
关于时空旅行 很经典的电影。有些紧张搞笑关键还有热血沸腾 剧本紧凑 逻辑严谨 实在畅快。按本部设定 所有的时空线都重叠在一起 马缇意外中改变了废柴阴郁父母的恋爱历程和性格发展 同时也帮布朗博士保住了性命 在时空悖论夹缝中穿梭有惊无险 观众的想象力也像时速88英里的时光机车狂飙。
几十年后，再去看早期的科幻片，的确会同意这种观点这是给小孩子看的。把一辆车改装完了变成时光机，就能回到过去改变未来，或者又去到未来改变过去，一切都简单直接完全不烧脑。然而那个科技落后的时代依然有它的可爱魅力，电影里的人都单纯得几近天真。不愧是拍出了阿甘正传的导演，故事本身还是愉快好看的，经典三部曲。
"经典3部曲，我是上课看完的，在自己家里，我肯定拉着看了。
关键是，年代太久远，技术问题，技术问题，不怪剧情。"
我靠 热血沸腾 最关键的地方在于三部天衣无缝 逻辑更是超级严谨 应该是史上最牛逼的科幻三部曲了吧 不 应该是史上最牛逼的三部曲!!!!!!
补起来。真是各种老梗的发源地，那年头就能想到这些多么棒啊，要知道现在还有各种小说漫画电影在拾人牙慧呢。最后那段环环相扣的紧凑回归棒极了。剧情虽然简单和旧旧的但是完成度相当高。
回过头来看85年的片，虽然一眼望去满地狗血，但至少是新鲜的，不知是不是先河，但此类型中的白发科学怪人，全能多才如邻居家孩子设置，加上穿越引发的伦理笑点，男孩到男人的成长蜕变blabla都有。撇开人物舞台剧话的演技浮夸得很那个年代，其实有几个段落还是很搞笑的，结尾顺便甩出续集引子，一般吧。
"导演 罗伯特泽米吉斯
编剧 罗伯特泽米吉斯  鲍勃盖尔
主演 迈克尔J福克斯  克里斯托弗洛伊德  莉汤普森  克利斯丁格拉夫  克劳迪娅韦尔斯  托马斯F威尔森  马克麦克卢尔"
我猜这系列大概是我这年纪的一群人小时候最早接触的一批科幻片了，还有ET星战以及琼斯和邦德系列，豆瓣出了一个电影徽章查漏补缺，话说得感谢这些立规矩的老电影，虽然已经尘归电影史了，但这剧情架构和悬念点的设计，几乎仍是完美商业片节奏啊
很多时候经典对我来说仅仅意味着因为出品时间久远而在今后的几十年成为引领各种风潮的先锋集团和灵感缪斯。但剧情来说实在算不上吸引，算是披着科幻外皮的青春偶像剧吧
时光机器的传说，表情丰富的趣博士。
对于早就看过2001银翼巴西的我来说，这片娱乐得有点过分。当然也是一流的娱乐品。1985年的电影，能进2011科幻榜单top20，恐怕是为了讨好年轻人吧。
这部电影充分告诉我们，不管在何时，何地，不管在未来，还是过去，装逼，很重要。
时间旅行的经典，意外发现这是斯皮尔伯格的电影
回到未来BackToTheFuture1985BD2AudioMiniSDTLFmkv
Rebel without a Causechicken梗竞速父亲James Deanvs BiffCorey Allen的造型相似性。建立梦醒见妈的结构。欲求不满的母亲人设，像是80s YA片对50s YA片在海斯法典下想作却作不到的解禁，或是迎合80s青少年观众对父母辈的歪想。非常用力的喜剧表演，特别是博士。3D先生。
8。机器猫里有类似的一集，大概是模仿这片的吧。Jonny B Goode和阿甘里的Imagine一样恶搞。
电影一直围绕着一个非常重要的信念展开，那就是未来是不确定的，命运其实掌握在我们自身手中。无怪乎回到未来能得到不同时期不同观众的共同认可。
主人公说话都是用喊的，而且跟Bugs Bunny一样，一天到晚都是whats up，doc
精巧的故事情节，在我看起来更像是一部喜剧。乐死我了，OST太有80s美国的风格，而我正巧是个极端的80s美国控。
电影回到未来三部曲也是影响了世界几代穿越者的作品，它用简单的剧情表现了时空穿越的几种可能性。高中生马蒂麦佛莱，意外地被科学家爱默布朗博士发明的时光机由1985年送去1955年，从此，他们为了改正由于穿越引起的历史错误，或者挽救亲友，在1885 1955 19852015年之间来回穿梭。穿越的关键因素是疯狂博士所发明的时光机与一辆能够高速行驶的汽车相似，可以通过接通瞬间释放的电能如闪电，而穿越时空，是后来能量异常而导致穿越故事的原型，可以称作是技术流穿越而主角穿越的动机不是为了追求个人成功，而是出于科技探索的好奇。博士总是在维护时空穿越的伦理，比如不能利用穿越活动为自己谋利，不能任意改变历史。其中的反派恰恰是通过穿越到过去，依靠对博彩结果的预知而发财，并且因为有钱而胡作非为
"8310   168,885 votes 
Top 250 97"
时间旅行理论的经典影片 诙谐幽默 但绝不是天方夜谭
充分体现了蝴蝶效应啊，如此激动人心的一部电影。80年代的美国就能拍出这样的片子，由此看来周星星的大话西游确实有借鉴的嫌疑，但是有借鉴也有创新，我还是很喜欢的。PS里面的DOC实在是太可爱啦
如果让我回到过去，我会做什么，我还会想着要回来吗电影的一个个细节都设计得很巧妙，斯皮尔伯格和阿甘正传罗伯特泽米吉斯的大师之作，一些桥段被后人反复模仿。
很好看诶!! 尤其是最后的结局，是我喜欢的感觉 如果能回到过去，我们想要改变怎样的未来呢??
最精彩的全在最后二十分钟，最后二十分钟营救可还行
影片没有丝毫的垃圾时间，每一个镜头都是有联系的。尽管时空穿越没有想象的那样出乎意料，但是未来与过去的对应确实恰到好处，尤其是父母之间的爱情段落，精彩。
无意间发现的这个条目我之前一直在找的这部影片童年回忆呀超级好看
看过第三部再回过头来看第一部，缺少新鲜感了。
很老的一部片子了，但是还是很不错的，有机会把其他几集也看看。
踩着滑板的追车少年，一路飙车火花带闪电。准确来说，是穿越过去，或回到现在，这才是时间旅行的鼻祖，不是简单的硬科幻，是夹杂温馨的爱情亲情回旋，每个看似懦弱的人也会为爱情勇敢，每个专注兴趣梦想的人也都会有成功的展现，让我回到过去我一定让我爸来北京买套房子。全程幽默风趣，又惊险刺激，又温暖感人，真的很经典。
现在看剧情有些青少年向，有些幼稚。但是如果我能回到过去，会改变什么呢每个人对自己的过去都有想改变的，但是改变了会变得如何无人知道。doc和marty是瑞克和莫蒂的灵感来源吧。
怎么会有这么可爱又充满想象力的片子一定是所有时空穿越片的鼻祖了
美国人拍这种片子是很有想法，但是套路都差不多，让人看不下去，最后的未来穿越回现在设计的不错。只是如果美国科幻多一些真情实感，而不是老掉牙的追女孩，开汽车，或许会上一个档次。
为什么我没觉得科幻却觉得笑的要死，好喜欢男主角勾引他老母的情节，好恶搞。结局有些狗血了，好在音乐确实不错。
相信有一天可以实现
"原来80年代时候的想象力已经如此丰富别忘了星球大战是比那还早的时代的产物。。。。
除了结尾时候皆大欢喜的局面有点俗之外。
不愧是经典"
这样联系紧密的三部曲怎么能拆开来评价伟大的一流科幻商业系列电影，各种套拍致敬嘲讽桥段科幻内核，老牌科幻电视剧即视感。  三部曲里最简洁自然的一部。
"时间悖论，回到自己被受孕前的过去，杀了父母中的任何一人，自己会不会消失
我认为不会，因为人也是由分子构成，当自己回到过去，已经到达不同时空，并且于原由时空完全隔绝，分子的状态和运动是不受其他时空的干扰的。
所以，片中Mcfly因不能撮合父母而会消失是不可能的。"
三部曲都好有趣，虽然没什么人性啊之类的描写，但是有趣程度却超高的，三部曲不一一评价了PS平行世界观是我心头爱啊
"真的好看rock n roll, 怪鸡青春片, questionable mortality, Star Wars reference, 连片里演爸爸的那位都是Charlies angles里的油头变态小哥。真的出乎意料的好看还打算要搜原声来听，太好听了吧也"
回到过去教自己老爸追老妈还差点让老妈爱上自己可还行。复古时代元素满满，剧情一环扣一环，细节伏笔草灰蛇线，尽量在逻辑上能够自圆其说，早期时间旅行题材的经典之作。不得不叹85年的美国编剧真是奇思妙想脑洞多多，放到如今来看娱乐性也是极强的。
穿越片，各种颠覆与诙谐，尤其他那位吊儿郎当的父亲和现在可称为绿茶婊的母亲。只是最后关于是平行时空还是单一时空的情节，把我看糊涂了。
某年某月某一天，cctv6在一下午的时间里狂演三部，于是有幸观赏
这也是一部关于时空旅行的电影，小时候看感觉非常有趣
近30年前的科幻电影让现在的我依然惊叹其构思的巧妙，加上那个年代相对认真的娱乐性，这可说的上是科幻片之典范。
斯蒂文斯皮尔伯格制片，罗伯特泽米基斯导演的作品，被公认为时间旅行题材的巅峰之作。
完全禁不起推敲的时空悖论，却因为其他的精彩而成为美国科幻片的经典之作震撼人心的一部电影，对于今后类型片影响颇深。
想起叮当猫帮大雄回到过去。哈哈。85年的科幻，都可以把机器侠之流甩八条街，更别提未来警察了。
回到未来作为一部上世纪八十年代的穿越题材电影，即便在今日看来，依旧如此的足以为人称道，电影将科幻以诙谐幽默的手法呈现而出，对于未来充满着天马行空的奇想，与此中电影命运是永远掌握在自已手中的命题，鼓舞启迪着每一个心拥梦想的人们。
9010。一个80年代叛逆高中生穿越回50年代却不小心让他妈爱上了自己，导致未来时间线错乱，于是他试图让时间线重回正轨并想办法回到未来。并非以视觉想象力特效见长，而是以未来和过去的信息差为核心建构笑点的喜剧整体氛围则是温馨而积极向上，很多笑点都挺好玩，比如男主初见他妈被他妈勾引的手足无措男主滑板戏混混男主骚扰他妈却反被调戏男主弹未来歌曲整懵所有人男主回到未来后看到变好的哥哥姐姐不知所措等段落。
福克斯饰演一个80年代的青少年，他在一个科学家的帮助下，通过时光隧道回到50年代，差点儿因为破坏了当时互为情侣的父母的恋爱，而使自己消失在这世界上 此片获1985年最佳原著剧本等四项奥斯卡奖的提名，这出由史蒂芬史匹柏制作的电影，除了愉悦的剧本热 门 的主题曲Huey LewisThe Power Of Love顶尖的卡司外，还充满了许多令人莞尔的小惊奇，笑料与特效出现在每一个场景。 值得一提的是，克里斯多夫洛伊在片中出饰一个疯狂的科学家，他生动杰出的演技，带动了整部片的气氛。
妙趣横生，不管过多少年后再看还是觉得和小时候看那样觉得有意思。
借助自己儿子的帮助，吊丝上了白富美，这是不允许的吧，不然未来的大家都来帮助自己的祖宗了。PS，人类总是对物质科技的进步太乐观了，这部电影里的30年后，看看我们过的是多么的悲催
今天看了两部关于时间旅行的 很过瘾 电影就是造梦的 加上时间旅行 没有人会不爱吧 85年的老片子 但是现在看依旧很欢乐
下的版本好精美啊，像是时下拍的古着片什么的。他们所回到的未来，即将成为过去。
就是主角太不青葱
"Idea is cool, not the performance"
a time travel classic its just so well executed the only thing Im gonna nippick only someone asks me to is the unnecessity of Martys clumsiness and his confusion about timetravel as a time traveller
除开平行宇宙，每个节点的变化都能生出另一个时间的分支这些谁也说不清的东西之外，还挺搞笑啊。但是归根结底，自信才能带来幸福。You got it
20年过去了第一次好好的看了一遍。很可惜的帅小伙儿，30岁就得了帕金森啊，不过人家积极抵抗病魔实在是太励志了，说着我又手抖了。。
哇80年代人家的电影简直就是天方夜谭啊，小时候没看过，不过这电影现在来看也不错，好复古的气息，男主角努力撮合他爹妈那里挺逗。没露脸几分钟的男主角小女友好漂亮
虽然在这个时代，这部电影不论从构思还是拍摄都算不上最好的，但是，这是1985年的电影啊不得不承认美国的电影界充满未来
为什么我喜欢看第二部捏，谁能告诉我，没人觉得一只是个开头，而高潮在后头吗
"classy
Calvin Klein, hehehe , so funny"
75终究还是喜剧，蝴蝶效应都往好的方面发展了。。。以现在的眼光来看都是部蛮好看的电影，何况是在26年前呢，的确算是经典。。。
穿越回过去发现现在的一切都是自己在过去所作所为的后果，这样的情节设定无数次被运用到以后的电影当中。一不小心改变了过去，换来了更好的未来，从另一个角度看还挺励志的。在30年后时空题材影片泛滥的今天来看依旧觉得奇妙和有趣，真不愧为科幻经典Michael JFox年轻的时候范太足了。
记得儿时就在电视上看过，虽然很多设定现在看起来不合理且粗糙，特别市第二集关于未来的幻想现在只能无语，不过那种美好的感觉还是依旧的。
超炫的三部曲，看完后才发现三部曲剧本是一开始就写好的，不像如今的电影是拍一部写一部。每一部的细节上下相扣，紧紧相连。
在软科幻电影中，这样的storyline充其量只能是美国校园喜剧的类型。除去漏洞百出的构架，典型的好莱坞俗套剧情丝毫让人提不起兴趣。场面调度和蒙太奇比较娴熟。
结尾笑死我 听到mr sandman好开心
那个时代，这部也算是杰作了。向SIFI致敬。
你敢相信吗，1985年就有了这般的概念创意脑洞，让我激动不已。多年后的大话西游月光宝盒，二三十年后的蝴蝶效应夏洛特烦恼乘风破浪逆时营救，可以说都是基于这部电影的灵感而衍生发展。如果我在1985年就看这部电影，我会损伤自己的下颌骨。
博士应该是无意间欺骗了世界吧，凶真拯救世界的终极方法其实已经被包含在这部里了。而且在这部始祖片眼中蝴蝶效应显然也并不都是坏的，既然能变得更坏，那么理论上当然也可以变得更好。不过八十年代关于时空旅行的小说其实已经很成熟了，貌似没怎么影响电影工业呢，还是小众文化吗
5年前在电视上看过片段，一点没觉得是85年这么久远，三年前下载了全系列三部，一爽到底，可以进10佳系列电影的佳作。
7610 叫back to the future是对的，本质上是复古向科幻，完全可以对标到近五年的80s nostalgia潮流，还真是三十年一轮回。泽米吉斯的导演功底还是能在许多细节上体现的，而且斯皮宝监制这个系列，比他自己同时期导的夺宝奇兵系列好多了
想不到我刚出生的时候人们就已经开始看这样经典的电影了不可思议
那时的Michael J Fox简直dreamy啊
CK内裤那段果然笑嗨了穿越剧神马的真的是美帝剩下的了好不好就算过了快三十年了再看还是这么好看虽然有点时代的硬伤但故事性好强
那男猪脚长一大妈脸，短手短脚，盯着镜头表演浮夸生硬，全家人可以去拍恐怖片了，剧情特效也很有时代局限性，就不一一吐槽了，据说是经典，被诓着看完了，只想说不是所有年代久远的都是经典
我替棒槌老爸追老妈的穿越搞笑片。剧作非常工整，每一处小扣都能首尾呼应。开头儿子海选失败后害怕拒绝而不敢投自己的录音带，回到过去后爱写小说却同样害怕拒绝而不敢投稿的老爸被穿越的儿子激励，完成互相成长。真正让它成为经典的原因，除了放在当时和现在都非常有趣的穿越设定，更重要是剧作上结结实实多重反派的塑造成功。不但有真坏蛋Biff的存在，还有科学上，捕捉闪电才能回到现代的倒计时，最为有趣的就是剧情主线上，麦克必须撮合过去的漂亮老妈爱上弱鸡老爸，完成接吻让历史重合，而保全自己。这三重互为倒计时，接连最后一秒营救，堆叠出一浪更比一浪猛的戏剧高潮。麦克的金发女友是真漂亮，可惜飞来飞去都没有机会好好的亲上几口
恩。。。80年代科幻娱乐经典，永久不会褪色
这部1985年的穿越鼻祖的确让我惊喜且激动了，整个故事完整可爱，逻辑也清晰，在如今只顾着炫技的科幻片中都少见了，何况还是在那个年代。非常喜欢
80年代味儿十足，很好玩。不过情节基本都在想象之中，不够出人意料
He was never in time for his classes He wasnt in time for his dinner Then one day he wasnt in his time at all
时空类电影的先驱者。
算是认认真真看了一次，各种笑点和各种未来其它科幻片的影子。
以前跟爸在电视看过后半，刚重播我又再看一遍，错过前面25分钟。男主怎么不告诉父母当年的马帝就是自己博士跟男主是在时间旅行前不久1985才刚认识吗如果已经认识很久，1955博士为何说要等30年才能见你男主那时接近20岁，若是邻居应该认识10年以上，故博士只要等10到20年。男主回到现在可提早一小时反正时间随他设，只早10分钟太赶了，是我的话就提早一小时，可能电影为了塑造惊险才这样。男主父母没什么共同点，若非靠男主帮忙，父母真不适合对方。穿越时空改变自己和父母家人的命运。这部电影的很多发明真的都在后来实现了，说这部电影真的预见未来。也许以前我会相信，但现在对宇宙和吸引力法则有更深的了解，我知道只是因为很多人喜欢这电影并当成未来的楷模，而越多人抱持这样的信念让这电影中的发明真被实现了
回到未来拯救家人改变命运，惊险万分转败为胜是爽片特质无误，但许多让人会心一笑的小桥段都成经典当八年代的Marty穿越时空回去五年代对博士说我们现在的总统是雷根
早期时间旅行电影 哈哈 工整 细节呼应 稍有笑点 佳品爆米花 泽米基斯同学真没亏得我一直推崇你
喜欢这个脑洞，时间旅行的经典影片，诙谐幽默 但绝不是天方夜谭。
虽然现在看起有点老套，但是还是挺好看的呀1时钟2机械设计3爱因斯坦狗十三4麻麻好俏丽其实想说骚
虽然是30多年的老电影了，但是还是挺好看
"做为科幻片虽然很不真实，可剧情片里该讲述的道理很明确
还激起我一个思考的新方法和一个名言现在拥有不了得幸福，以后也不会拥有"
大学 年代久远但不觉得tooold 经典
Marty McFly! Doc! What can I say?! Pure classic!
真是喜人的好片，故事够新颖，讲述的又很流畅，我喜欢
很轻松，很好玩，过了那么多年了还是很有时代感。
激情澎湃 勃勃生机
博士是最大亮点，那三句Damn笑翻人了
1984年4月17日，经卡扎菲亲自下令，利比亚驻伦敦使馆公然用机枪向和平示威的群众扫射并当众枪杀年仅25岁的英国女警伊冯弗莱切尔，导致使馆被围11天，两国断交15年，首相撒切尔夫人同意美国使用英国基地空袭利比亚。本片上映的1985年，利比亚作为自由世界最大的敌人在影片中射击时光机的发明者，企图杀死未来。
演员演技真是不敢恭维，不过剧情的确太好了。创意和逻辑都没有什么瑕疵
是我眼花么。。。总觉得看到了BUG，貌似刚穿越回55年时候穿的是nike，过两天又穿成了匡威，那会还没有吧。
时空穿越最经典的系列，影响了后世无数此类题材的电影，即使现在来看也依旧不过时，大爱美国八十年代的这种喜剧科幻啊。
ActionSciFiThrillerSuspenceCrime Drama
50s和80s流行文化啊哈，什么van halen啊什么etta james啊的好好玩，结尾是典型的美国梦。不过桥段都好经典，现在还经常被套用
好爱这部片子，一切都恰到好处。泽米基斯不是只有个阿甘正传
儿子穿越回过去拆散了父母，父母被拆散导致儿子没有出生，儿子没出生那便没人穿越回去搞拆散，既然没被拆散那么父母还是会走到一起又生出了儿子。这个环永远也闭不上，这就是外祖母悖论好玩的地方。
每一个细节都是一个重要的线索，没有一个浪费的镜头
好乐的时光机潮流复古 我的天   OO哈哈哈
本人是Back to the Future的铁杆粉丝
80年代拍出来的片子，在我看的穿越片中是最早的了，无需多说，时空类型永恒经典。
这是第一次完整看下来，相见恨晚。道具制作工艺美工置景场面调度配乐编剧全都是顶尖水平。有Chuck Berry的情节，还有Lloyd hanging from clock的桥段。向过去致敬，让未来致敬
非常好莱坞式的作品，各个细节都很精确。可以看到许多被后来电影模仿的痕迹，没有失望但是也没有太多惊喜
豆瓣勋章补完。很有趣的尝试，概念先行，佐以行业成熟的制作工艺，泛娱乐化导向，精巧的文化传播设定，粗糙而有时代感的光泽大概也就如此了。看看豆瓣87的评分，嗯，人类还是需要无理由的正向积极外力，因为人性的进化，与作品质量并无直接关联吧。
GODDAMN GREAT!!!!!!
瑞克和莫蒂原型，节奏好配乐赞，很棒的类型片。
拍得很不错，可惜是老片子了，看的时候都猜得到下一步，不过还是不得不感叹美国的电影事业真的发展很快
太经典了，虽然关于时间的问题有很多漏洞，在时间旅行的问题上还是觉得恐怖游轮的阐释最能令人信服。
"20150907标记的想看，终于开始看这个系列了为头号玩家预热嘿嘿，感觉新电影比较让我有动力补番。
1985年的电影现在看还是感觉很赞经典啊节奏紧张流畅，现在看感觉剧情有些俗套，可见这1985年的电影影响了之后多少电影呀"
对于可以用标准衡量的电影来说，可以毫不保留的说这是一部令人激动的好电影，特别是对于如此精妙的编剧来说。
这个trilogy小时候看了好多遍。那个年代是美国的黄金时代。
终于，下定决心，观看这个想看已久的回到未来三部曲5月电影之旅的开端没想到竟然是Steven Spielberg Present的偏软科幻的电影，虽然关于时空穿梭的桥段如今看来已经不新鲜，但回到未来仍旧有它独特的经典魅力，儿子介入父母的恋情，哈哈观影时勾起了看第十放映室讲解的回忆。
超级喜欢那双科技含量十足的耐克鞋会飞的滑板，这几乎成为我儿时最大的梦想
经典穿越电影 尤其是 马蒂变身黑武士又说自己来自瓦肯星那段 懂行的人都会笑的
这部跟时光机有关的电影没有像终结者，星际迷航那样有那么惊心动魄的剧情框架，不过却也让人觉得很好看呢
这个系列每部都好看我看过的最早的科幻喜剧怀念
再一次被时空穿梭的各种理论搞乱了，这部电影对周星星影响很大啊，他多部电影都有它的影子。
几乎没什么特效 仍然夺人眼球 老片总是表情动作夸张 忙忙叨叨 大话西游 寻秦记 张雨生的MV 一直在脑海浮现 现在才知道 都是借鉴了回到未来第一部 Calvin Klein的内裤台词 算是早期的广告植入吗
为了改变未来，回到过去为了回到未来，不能改变过去。
少年时看过的影片一直记忆到现在
不符合大部分中国人口味。估计是由于年代的原因，特效比较粗糙。时光机的造型真是台乡土气息了，只有在影片最后，时光机终于牛B了一把，发出火光冲向天空。估计到第二部里要进化呀
男主角我怎么觉得像Taron Egerton和Ryan Tedder的合体 好喜欢这电影，好多笑点，意想不到的情节
其实就一个儿子穿越到过去教老爸把老妈最后发现也改变了现在生活的事，还好死不死拍了两个小时这么久，但冲着那首蓝调的发挥和第二部的铺垫我也给五星了。
B系滴水不漏堪称完美的剧本简直是模板一般的存在。不过确实作为穿越的鼻祖，这之后被无数后人瞻仰模仿。可能情节结构太过规整，现在看来缺少那么一点惊喜吧，但60年代，80年代，都太棒了，舞会上的表演此时看更觉惊艳最后一分钟营救那段和最后汽车起飞，都忍不住惊叫了起来
时间旅行理论的经典影片，诙谐幽默，但绝不是天方夜谭
有些片子还是得早看才能体会到震撼，像我现在看这部片子就已经发现没有激动的心情了，因为题材已经不新鲜了。所以科幻类技术类影片建议大家早早欣赏
101的99次方 每天努力一点点。  如果可以重来  哈哈 想起那首歌。如果可以重来便会少犯些错，如果可以重来，便会更有勇气去犯错。so 可能什么也没变 哈哈哈
编剧很棒，考虑到了很多穿越的可能性，前后联系多
这应该是所有穿越作品的始祖吧估计能超越这个进行创新很难，最多结合下不同情境吧
果然是看见了无数如今经典的影子 这才是鼻祖 编剧太赞了能够开创时间旅行先河且写出如此神作 剪辑点的把握和各种视听语言完全符合片子节奏 时间轴也完整毫无破绽 一环扣一环 不少暗合 配乐同样大气 更屌的在于意义非凡
不光海报风格像，整个从色调到表演的表情神态说话语气，都跟星球大战好像。老片子其实虽然看着有很多奇怪的地方，却还是感觉饶有趣味不过哈，几个有续集的著名电影里，就这个看完第一部以后完全不想看后面几部，宁愿停在第一部的结尾上。
穿越的教材片。回到过去，拯救世界。
由青少年科幻通俗电影逐步成为科幻类型电影设定美国社会缩影与后代科幻爱好者启蒙，也是世界电影类型片剧本最经典的教科书，如今看来处处细节都令人回味击节和感动。
"科幻片时间穿越题材的始祖。即使如今穿越题材满天飞，观赏这一切的源头的体验也是处处惊喜，这得益于优秀的电影叙事节奏，使得这部八十年代的科幻片放在如今，也足以称之为一部十分优秀的商业大片。在这个基础上更令我称赞不已的是，所提供的特效字幕，不仅把穿越前后的一些时代代表的物品信息都细致提供出来，还把字幕框还原成那些物品的外表框，尤其是那些独具特色的广告牌。把不起眼的东西变成锦上添花，让我获得了双倍的观影快乐，为特效字幕制作组献上膝盖。
回到剧情，我以为会最后会发展成鬼母，没想到是我想多了hh。然后因为有续作，我以为结尾穿越肯定会失败，从而引出后续剧情，然而却穿越成功回到现实，并且因未来儿子需要帮助而引出后续。不过根据科幻片无法真正改变未来的定律，最后系列结局肯定是男主回归到现实正常的时间，或许吧"
80 科幻好复古男主牛仔裤好紧
最爱这种整体脑残细节搞笑人物酷酷的片子。看的人轻松愉悦。1985的30年之后就是现在。他们还以为这时候应该用不着马路了。
Calvin Klein到底给了多少广告费
作为穿越的鼻祖，关于时间的探讨，及时间畸变生发的新的确实存在的时间轴，博士这个看似疯癫的角色尤为重要，除了他是时光机器的发明者之外，遵守历史的原则也是他提出和守护的。当然这个片子一直在改变历史，这大概就是为什么说谎的人都会以实话告诉你吧为开头了。
当年来说，应该是做得很好的了。而且逻辑还是蛮缜密的。
A  调侃了一下Chuck Berry的鸭步，还有Johnny BGoode
是不是那么好看啊 我觉得吧 不适合我这心态爱好
"经典电影，不能算是经久不衰，现在看穿越已经很老套了，节奏信息密集度也不比后来的电影，很多桥段镜头你都能想到很多种方法把它拍得更好。
但它仍然是好看的，大量人物细节在两个时空的呼应，主角身处另一个时代的错位感，改变历史的主线，主人公和父亲这个角色的成长主人公实现摇滚梦和父亲变得更有勇气，主人公赖以生存，而且足够有画面冲击力的能力滑板，坏人的罪有应得，回到未来高潮戏的紧张节奏，圆满反转的结局，甚至是下一部的铺垫，一个好故事该有的东西都有，基本没有弱项。
最重要的是，它的俗套并不是创作者不够优秀，反而是因为太过优秀，后来的模仿者数之不尽，把它的套路用到泛滥为止，才变成了观众眼中的刻板套路，所以我觉得四星并不偏颇。"
哇擦，我出生前人家老美就拍得出这么屌的片子了现在才看会觉得很多硬伤觉得道具很假桥段很土之类的，但要知道这片子是被后来各种抄袭片奉为教科书的，也就是所谓的始祖啊关于CK内裤那段真是笑死我了
看到博士挂在钟楼上电缆线不够长时我还以为他要用自己做导体呢，还想了半天如果这样是个啥结局
1985年的片子，没那么多大道理也有自己的教育作用，但不是说教的方式，都是有坏人来搅局但主角总是赢了的动画片模式，但影响一代人的成长也完全不意外。第一部的剧情很简单，后两部还是要略带一点脑子的，但看的很轻松，而且虽然很着急，但我还满喜欢第一集里面懦弱的父亲马丁的表演的。20141110
很不错啊，这就是好莱坞的产业化之下的优秀作品代表了吧。
加了科幻元素的青春校园喜剧，时间旅行的科学原理上有偏差，好几处穿帮，但这不重要。thats a story of people 结尾设计也挺好。选择50年代因为1父母都在这时候，适合全家人观看2那是美国teen culture诞生的年代。全片只有32个特效镜头。80年代典范片
游戏规则已经设定，怎么可以破坏虽然是喜剧，但是这种大圆满结局太扯了点。
最遵守时间法则的电影了但是看着有点糊涂个人是比较喜欢了
"补个爪爪印。
不能说烂站在1985年的角度，与星战和异形什么的经典大IP相比，特效相对差了一点，视效也一般。总的来说呢，本片与科幻没啥关系，基本等于一个哲学疯子用魔法，把主角送去了一个虚构的时代，仅此而已。穿越回过去并改变历史，并会改变当下的环境，这种类似的思维，本来就是哲学家发明的，因为他们看不懂相对论，也不理解时间是虚构的概念SO我猜，当年不少科学人士，都不回看这种设定的垃圾情怀2时代背景1。"
at5ak3hvnb的电影nb的导演nb的演员。最后很多人都在电视行业发展的不错。属于NBC自己的电影。喜剧占主要成分的科幻片。回到1955，一切都不一样。即使改变了历史，事情按部就班地在进行。影响不大，因为我们还要飞向未来。
发现这是第二次看 还是很喜欢 感觉像回到了小时候午夜一个人看碟的时候 那个爽但是就像这片子 我不愿意回到过去 尽管我如此留念 。
I still dont understand what Dad was doing in the middle of the street
80年代美式科幻，让后来的科幻片争相模仿其中的各种桥段
"I wanna be back, but not to the future"
利比亚恐怖分子，匡威，凯文克莱恩，防弹衣，长椅睡夫
2022114 二刷with toto
即使是要回到未来，也必须要先回到过去。
很好的一部儿童电影。在那个年代能这样玩时间线索很难得，加一星。
很难想象这是85年的作品，轻科幻，没特技特效的情况下，如今看来依旧不错，老少皆宜，穿越片的始祖。
好吧，最后很解气，其他很无聊   这是2010年留的。 应该没有get到时间这个point， 现在沉迷于时间穿梭。 信号。 2016
爱情 笑料 科幻 有点乱 太随性
25年前的主流科幻商业电影，现在看起来还是好看，并不是只有文艺片才能经得起时间考验的
一个披着科幻外衣的喜剧片  也算经典，不过我不太明白
看着如此开心娱乐性非常强
掀背时空车简直太有印象了。
在电影院看的。据说罗伯特赞米基斯拍这部电影的时候是没有想过要拍成系列电影的。如果一切都能够重来的话，那当然好了。
从此，人们记住了这个有些疯癫的科学老头
85，创意剧本编导，给时间穿越电影搭建了一个非常易于复制经典剧作模板，新好莱坞这一代导演，能把电影的娱乐属性发挥到这种高度，确实也是挺了不起的。
"不是第一部穿越片，却是穿越界影响力最大的电影之一。尽管现在的眼光去看存在太多的时间悖论硬伤，但情节发展绝对称得上是出色的类型片范本，诸如设置小镇钟楼闪电等故事锚点，再加入任务时限的倒计时增加紧张感，还安插给教授写信的温情，忽略掉照片人物消失的感人ps技术以及陈旧的特效，完完全全就能带入到儿子帮助老爸泡老妈的奇特穿越故事主线。
ps老妈也太好看了"
穿越片的始祖。想想这个情况吧，你问父母是如何相识的，他们陷入回忆，一个叫A的人帮助他们完成相知相恋，你一定会对A好奇。但你可曾你想过A就是你穿越回过去的角色。此片便讲了一个穿越回过去的人打破了父母相识的过程然后修补再回到未来的事，但如果你有严重的恋母情结，那劝你千万别穿越回过去了
后世很多穿越电影的母本，几乎可以当成教科书来用。1穿越后，要想办法回去，但如果仅是这条线就太单薄，于是穿插进改变父母的命运轨迹并想办法修复，延展出来的3个动作打扰父母第一次相遇，之后餐厅内和毕夫大战利用滑板优势战胜舞会前父亲勇敢了一回。2为救博士提前10分钟穿越回来，结果发现有另一个自己，轮回感宿命感全有。这妥妥的恐怖游轮，比之早了24年。3父亲最后硬气一把，打败毕夫，缺乏性格动机。但如果自此之后他的性格改变来看，逻辑上倒也说得通。4我觉得李焕英比起这个肯定是差的多，具体差多少，资源出来见分晓。
30年前的片子放在今天依然好看，没想到影片中遥不可及的2015转眼间已经过去了
毋容置疑的伟大影片，环环相扣节奏感十足，科幻电影最让人着迷之处就在于无穷的想象
咱小时候最喜欢的电影。时间旅行想破我的小脑袋。
虽然是时间穿梭的题材，但是没玩弄任何高深的理论。就是简单的能走了，回去了，避免改变历史影响现在，回来后发现改变成功了。里边还穿插这跑堂伙计当市长，男主带回摇滚乐的小细节。没刻意去做大场面，轻喜剧走到底让人看得轻松愉快。结尾竟然还出现彩蛋。
补标，高中的时候在b站草草看过一遍，今天重看，仍是感觉非常精彩，穿越影响父母相爱的设定一直在被后世模仿啊
穿越题材电影中最深得我心之作
是很不错，但是也没有让我惊喜到拍手称奇的地步
过去的想象力很可能就是将来的现实。
经典的穿越电影 还是在电视上看的啊 依旧印象深刻的三部曲
昨晚才找到这个碟片藏在小角落很久还没看，50年代的情调还是很酷的，特别是george拿牛奶巧克力，帅呆了有没有
看电影名以为是要穿越到未来，结果是穿越到三十年前。在八十年代就能拍出如此到位的穿越电影，的确是杰出的先驱了电影的想法细节处理无可挑剔。蝴蝶效应应该受了该片的启发吧电影的结局也比较出色，为续集埋下伏笔。只是博士最后从三十年后穿回来让车变飞机，身为三十年后的只能笑一笑了
就那个年代的电影来说算是相当好看了
刚刚从图书馆借了back to the future三部曲
真的能从这部里看到很多后来电影的影子，包括博士经典的造型。不过我也真的强烈怀疑男主是爸妈捡的，滑板那段好帅。
为什么没有戳中我的各种点啊。。。可以看到无数现在穿越片的影子，是那个时代的杰作吧，但是给我的触动不大，演技也觉得比较生硬。
Theyve saved the best trip for last But this time they may have gone too far
别告诉我ck内裤就是因为这片子红起来的。。。。。。
072023 哈哈哈哈哈 我看过啊  陪某人又看了一遍哈哈哈我以为我没看过，现在看科幻片没有小时候那种被惊艳到的感觉了。
就算回到过去，也不要试图改变什么，不然那就不是你的人生了。情节即使放在今天也是非常吸引人的，总算是个HE，也确实扣人心弦。
非常棒的icon，泽米吉斯的剧本永远环环相扣。不过时间旅行这个事长大之后一直觉得挺恐怖的，线性世界其实对所有人来说都是一种豁免。
只看了前两部，让我想起了终结者 。 基本上每集都是一样的结构，同样揍垮不良少年，同样事与愿违， 不想看第三部了的  感觉按照这样的影片架构来拍，导演完全可以无限拍下去 有点喜洋洋。 可能是为了完整性吧，所以拍了三部。
穿越剧鼻祖，里程碑意义式的电影怪博士老头，我在飞越疯人院里面看到你的
哦，以后还会诞生如此完美的好莱坞电影吗
要不是为了集齐豆瓣科幻电影徽章，不知道什么时候才会看这部电影。这部科幻电影史上必须占领一席之地的电影，哪怕现在来看，依然很有趣味。坐着时光机时空穿越的故事很多，回到未来不是第一部，但绝对是具有里程碑意义的一部。片中本来窝囊了一辈子的爸爸在儿子回到过去搅乱了未来时，勇敢地挥出了那一拳，改变了自己和家人的一生。这是最让人满足的蝴蝶效应。其实也不用担心干扰未来这件事，注定的相爱是改不了的，遗憾的偏差是可以改的，更加幸福的主角一家和活下去的博士都让这部电影拥有了更积极的作用。何况，在其他平行世界里，这样的结局可能才是正常的。博士和马丁的组合应该是瑞克和莫蒂的灵感源泉。当年的莉汤普森又美又甜。
今年是2014年，也就是说，明年我们就可以用果皮碳水化合物和铝制品作动力燃料啦 !! 吼吼等着瞧吧。。。
"8110
设定有新意太牛逼了，影响了此后的一代科幻片，娱乐性也很高，有几个喜剧梗都不错。另外妈妈看上穿越回来的儿子这个套路感觉我好像之前看到过。"
三部曲确实好看福克斯又年青有英俊有可爱啊
穿越有硬伤，不过也算是祖母级别的作品了，可以原谅
笑得好开心好酷好好看80s喷薄的节奏感淳朴赤诚的气质完美呼应的剧本根本无所谓穿越问题上的Bug McFly一幕太经典了，一身鸡皮疙瘩MJF真是太酷了，年轻真好。
简单的穿越剧情，或许没有平行宇宙的概念，可以想象当年火爆的原因。回到未来后，丑女姐姐变成万人迷，送披萨的哥哥西装革履，废柴爸爸和肥胖妈妈都变成成功人士，欺负人的角色开始角色调转如果我要是主角我想不愿意回到家人全部变好的未来。但我现在只想买一条浅紫色的CK内裤。
娱乐科幻片中的经典。
910 回到过去拯救现在扭转未来
重看补标 30周年纪念蓝光 已发展成为亚文化的一部分 2015年时还有一个回到未来的那一天过去了的纪念活动 泽米斯基打造的科幻喜剧三部曲经典 用浅显易懂的理论诠释穿越 其时间旅行的概念和剧情铺设影响了之后的无数影视剧 直至瑞克与莫蒂依然用了它的人设与造型 不能与相关人物见面的蝴蝶效应概念以及帮老爸泡老妈的情节主线让电影工作者乐此不疲 从滑板车到摇滚乐 牛仔服到ck 钚元素到电闪雷劈 八十年代流行元素影响五十年代潮流方向 彰显两个时代的美好 DeLorean公司于1984年生产的DMC12型左舵运动跑车成为永恒经典 那一首风骚至极的jonney B goode给了Chuck Berry无穷灵感 迈克尔J福克斯一炮而红 嬉笑怒骂的100多分钟让人意犹未尽 结尾大张旗鼓表示还有续集 四星半
作为85年的片子来说，相当的精彩，DMC的车太帅了
"重新回忆了一遍,我的童年啊!电视每放必看的"
多年前在明珠台似乎看过第二还是第三部，但记忆淡化了，现在从第一部开始重温，太特么欢乐了老爸是怪咔之冠一部经典合家欢电影
有史以来最伟大的娱乐电影一部喜剧片能看得我热血沸腾，就差泪飙了这部电影的剧本是可以载入教科书般的经典，永远不要错过这部人类电影历史上最伟大积极向上幻想搞笑的杰作
完美的作品，复古的画面感和音乐，非常非常精致。
从画面来看就觉着很有年头了，不过这是一部口碑还算不错的电影，记得以前总在第十放映室播出的的影响等等但是令我颇为奇怪的是，片名叫回到未来，可是主人公在主线剧情时回到的却是30年前，这有些驴唇不对马嘴的感觉，但是这不影响股市的连贯性，极富有想象力，期待后两部的突破和改进。
很好看，剧情不错
比想象的要有趣，还蛮想打五星的。开头真是黑色幽默透了，笑死我。超有趣的Real Nutcase Doctor叫Einstein的狗狗以及主角Marty When the hell are they? 再次出现了TimeMachine常见的伦理悖论 Ill refuse to accept the responsibility  Back and Into the future  Christine
好电影就是不一样 不管什么时候看它 都会有种心理的愉悦和好感 影片前后上的细节设计也很出彩 这片子也勾起我不少儿时回忆啊
虽然我不相信时间旅行，但是这部电影真的好HIGH啊
音乐很棒有哲学意味
宅在家里看电影文件的创建时间2011年，真的有放够久。昨天换台到中央6瞬间画面是回到未来，心想这部还没看，中午看完IT狂人，没后续资源，于是就把它消化了。85年的电影，并没有失望。
披着科幻理论性的青春电影，用喜剧的桥段衔接来还原父母的青少年时代，  让人怀疑是否是经费有限，才如此喧宾夺主般喜剧成份大于科幻主题。而青春求爱的雾里看花式试探，不管是放在哪个时代都是经久不衰的共鸣点，对校园霸凌做出懦弱到反抗的转变，也是符合亘古青少年主流价值观的宣传。奈何牵一发而动全身，回到未来，回到的是哪一个平行世界的未来呢
BacktotheFuture1985720pHDTVx264ESiR
有三部吧，记得有一句台词是我要研究宇宙中另一个神秘的东西女人。
总之一句话 能把我看哭的喜剧真的不多的太tm热血沸腾了
85年美国就可以拍出这样的片子了，现在看也一点不过时，而我们的国产电影还在打感情牌路线。
第一次看时间旅行类电影就是 回到未来 ，三部曲都看了三遍了大爱了
"很老很经典的3部曲,就算是看过如此多的科幻片,还是被其中乐观向上,及特别轻松充满惊喜的故事津津乐道"
重温这部老片， 才发现当年我根本没看出电影的好来。 设计精巧， 温馨浪漫的爆笑喜剧， 真是永不过时的经典啊
编剧把故事里那些过去现在未来错综复杂的关系都理清，也是一件让人很佩服的事情。
回到经典。无论是后来的蝴蝶效应，还是恐怖游轮，都有它的影子。
"马丁回来后的生活发生了很大变化, 居然与博士的事却在原样重演, 无视蝴蝶效应?"
20210815重温
因为Family Guy的一个小细节才去看这个系列，为毛所有人躺地上都是一个背朝上一只手在下一只手放背上的姿势困扰我辣么多年，原来FG的导演是脑残粉啊嘻嘻
时间旅行题材代表作，剧本写得很精妙，回到未来和帮老爸追老妈两条线同时进行大大提升了可看度，科幻原理浅显易懂，家庭内核温馨感人，老妈差点爱上儿的阴差阳错令人捧腹。
万万没想到的是这一部比我年纪还大的科幻电影，竟然还如此的好看。剧情设计可以说非常紧凑，虽然都知道结局男主一定会成功穿越回1985，但是过程还是非常紧张，老博士也通过男主的信件提醒，提前穿了防弹衣保住了自己的性命，为下一部的穿越提前打好基础。可以说，历史上一个小小的变动，就会对未来造成很大的影响，男主一家瞬间变成高富帅，哈哈。后面博士从未来穿越回来，期待第二部
现在看虽然感觉剧情老套，演员有些做作，但放回1985年绝对是一次创新啊
凭借Chuck Berry和EVH穿越回去招摇撞骗，难怪报应长不高一辈子当矮冬瓜
"回到未来这个片名已经成为了一个标志，成为了美国流行文化经典符号之一里头的科幻元素，音乐，打扮，设定，甚至是穿越时间的那个地点和日期,事实证明，商业片就得这么拍简单，扣人心弦，刺激，流行与经典俱在。  这车才是主角看多很多次片段，也完全知道它的剧情，深爱它的周边，那我到底是为什么拖这么久才决定要看这片子呢连我自己都不知道了  原来是阿甘正传的导演，制片还是斯皮尔伯格。"
THIS IS ENTERTAINMENT!
红马甲摇滚客白头垢面的疯老头德罗宁穿越后留下在地上的火痕，距第一次看到这些一晃已是20多岁月。恍然中年自认为看破商业片各种套路，殊不知再次坐在荧幕前，当初懵懂的碎片拼成蒸汽波似的夕阳绘卷，欢笑络绎不绝年少心潮荡漾。对斯皮尔伯格泽米吉斯搭档唯有佩服二字，扎实叙事和饱满演绎让我这次学会从亦真亦幻的工艺巨浪中，重拾故事本身的纯粹。诸如穿越3大忌撮合父母等，回到未来中可以看到太多当今穿越题材的经典案例但最让我感动的，还是Marty和Brown博士之间跨越时空的友情以及如陈年佳酿般置身年轻过往的遐想。
故事内核与绿野仙踪相同
没有我的年代就有了这么好看的电影。。。感动，岂止是科幻，悬疑的鼻祖呀
穿越片的鼻祖作为八十年代的科幻片的代表作，现在看来尽管没有炫目的特技，但它的确是一部载入影史的经典之作，比起现在那些粗制滥造的穿越剧，本片的首开先河和严谨的故事值得尊敬向斯皮尔伯格致敬
好看太好看了又好看又好玩儿喜欢这种所有事情都存在着不确定性，但冥冥之中又都是安排好的，可我还是忍不住想穿越一下搞点小动作的设定少女妈妈好漂亮好可爱啊
算是乐观穿越的原型作么如今类似设定多了去遇父母有点意思。
这部经典系列影片三部曲的第一部上映35周年，整整35年了呀是很早之前看过的了，大概2006年前后记得对三步去都超级超级喜欢买了车牌造型的那套DVD。好像还是跟够多网上还是哪里来的。总之特别好特别喜欢但并不敢轻易再看重温，因为它也代表了我的青春。今天非常有仪式感地补标记一下。是3部都看过的，一气呵成下来。
经典电影，原来看过一部分。
他妈年轻时太骚了，反差好大最终他的家庭翻天覆地大变化啊，女朋友倒是没换开头博士没飙血，铺垫的好最后家用电力飞行器太霸气了他是不是领养的，大家都有这个怀疑利比亚真是躺着也中枪啊
09年看来实在老套 经典的片子 可惜看错了时机
年就可以拍出这么特别的电影，时间旅行车疯狂科学家悬空滑板经典设定和影片洋溢的乐观主义精神。
好喜欢这三部曲，尤其第一二部的衔接。逻辑紧密，趣味性强，各种满足。
即便在今天看来，影片依旧不过时。时空穿越只是一个噱头或者道具，真正让影片成功的是精妙扎实的剧本，在没有穿越时空之前埋下的伏笔，在穿越之后都一一对应，再加上穿越者本身自带的上帝视角，喜剧氛围和效果就比较容易营造。特别是穿越回来后影片展现的剧情绝对是超前的，也让影片直接升华了一个层次。特别欣赏布朗博士说的What the hell。不想改变未来，穿越还有个什么劲呢。
第一部是被迫穿越，然后迫切想回到自己原来的地方。
BEAT IT BEAT IT
没有穿越题材能超越的经典
儿子英雄爷好汉老子认怂儿完蛋
明快这是最大的感受，一点也不累，就像滑着滑板，一路风光好所以，那个回去的自己去了哪里，未来的小径有多少条。
电影和演员都特别棒在时间旅行的科幻电影中既简单又真诚，可看性很强。并且正纳闷没听说过男主，一查才知道男主的人生这么精彩。
"Last night, Darth Vader came down from planet Vulcan and told me that if I didnt take Lorraine out that hed melt my brain"
"还不错。后来的什么热浴盆时光机完全就是在模仿这个嘛
这算是一部喜剧么"
看过很多次致敬，第一次看原版，太好看了，没想到是一部很念旧很有情的独立电影。未来是要改变的，否则摇滚青年马蒂就变成无因的反叛里的詹姆斯迪恩了，挠动着漂移的发际线，歇斯底里的喊叫到，妈妈，我只想做一次正确的事
虽然今天看起来简直就是比绾青丝还肥皂的糙片，不过还是抱有敬意的打分了
我其实忘的差不多了，毕竟他播出时我都还在成型中还没生出来呀
回到未来我们只是执着时间长流的涓涓一滴，穿越过去和穿越未来都不算什么了。所谓穿越，基于现实的不安无心穿越过去，反而得到更好的现在。所谓故事本身，就是一个很好的童话。如此再来想蝴蝶效应那个躲在角落里意图一次次修改结局的主人公，活得真是太累了。
手作的各种黑科技道具好吸引人故事从穿越开始也很酣畅结局如此光明令人羡慕对最后一分钟的情节设计坚守不已，让我有点烦躁。
科幻经典即便每集都差不多
Back，to the Future意思是回到过去，改变后再面向未来。1985年的观众看到这种煞有介事但很草台班子的穿越设定也是被惊艳到了，第一部时间点在1955年，一些复古元素。放到现在，这种娱乐已经有点过时了。帮助父母相识，差点被妈妈爱上的伦理梗还算有戏剧效果。另外也看得出那时候的商业片面向的观众还比较单纯，戏剧效果也跟着单纯化，80年代的人更容易被逗乐被满足。那么再过30年会不会有人怀念你好李焕英这样的小品电影呢
时空旅行系列，新难兄难弟对应这一集。
童年必看精彩三部曲之一
结构严谨，剧情欢乐，出色的科幻喜剧片。
非常经典的时间旅行科幻片，具备了穿越类型片的一切元素，尤其是一些细节做的非常好，情节既吸引人又不失欢乐，这部年龄比我还大的片子在今天看来仍然那么好看。
很好看的电影，充满了温情，我也想到过去看一看父母恋爱的样子，哈哈
小时候的经典回忆，什么时候要拿出来重温一下
八十年代的想象力是无法企及的，其中有政治经济和社会等多种因素，比现今的视效大片好无数倍，也开创了一个永恒的时间悖论话题。真好看。
以现在的眼光看依旧牛逼，更别说是上世纪八十年代了。找到了后世很多电影的影子。
牛逼 好想3部连着看啊 可惜现在没有这样完整的一天时间了
小时候还挺喜欢的，现在觉得很傻。710
经典的时空穿越，全了
太搞笑了他爹把那个男的一推把他妈一搂此时史诗级战争片配乐响起男主整个从倒地残血状态泪眼汪汪的复活hhhh完全无法描述的笑到昏古七话说我掐指一算，星战距今已经火了40多年了尊可怕  哇靠我的第2400部科幻徽章达成
永远的经典，喜欢男主角
作为科幻电影迷，儿时竟然漏掉了这个系列要不是为了拿徽章还真不知道有没有机会再看。现在来看创意仍然不落窠臼，节奏仍然引人入胜。无数桥段和想法都被后世疯狂借鉴。这应该是所有穿越电影的鼻祖了吧看完才知道本片的男主角后来在现实中得了帕金森，一直在和病魔抗争，还演了我们熟悉的傲骨贤妻。没错，就是一直和艾丽西亚作对，老在法庭上说自己有病博取同情的那个律师
这个经典，还记得紫色内裤。
"526103HDRipXviDTLF   11221241080pCHD  逻辑看得更清楚了。。。 816145BluRay1080pCHDBitsiso
已高4k"
伟大的流行文化试金石，在尖桩篱笆间徐徐展开的main street风情画。旧日好时光蒙上了来自俄狄浦斯而非核扩散的阴霾，但父辈自力更生的价值观终究在技术发展取代分配正义的里根时代造就了物质生活的繁荣。泽米基斯和罗伯特盖尔成长于三十年夹缝中，对1955和1985都缺乏情感的他们选择向前辈科幻作家汲取灵感。因此，本片和海因莱因晚年创作的约伯大梦不约而同地选择了相似的逃避思路前者有意叛逆，却还是用八十年代才能被接纳的戏谑口吻重述了义人受难记而后者直接跳过一代人的创伤，将五十年代与创作者的当下衔接成了一则永远不曾跌宕的美国梦。
先玩游戏再看的电影，先看后面几集再看的前面第一集，沧海桑田历时几年，真的很感动
好好看啊但是舞会那里把我土笑了。。。还要看第二部
博士和男主角被萌过
"很经典的电影，我在后面的好多电影里面都看到了他的影子啊，真的是太多了，回到过去影响了父母的关系，帮助父亲改编，反派撞了大粪车，等等等等，85年的电影，其实现在来看一点都不落伍，很多曾经经典的电影现在来看，时代已经跟不上了，但是这部可以，很经典
    而且也有一些伏笔，起初我以为教堂的雷击只是为了打断恩爱，没想到是回到过去的能源伏笔，而教授去了未来再回来，科技一下就升级换代了。
    小毛病就是，男主父母其实已经发生了天翻地覆的变化，但是三个孩子还是原来的人就很bug，类似于时空恋旅人，一但有了孩子就不能在穿越了"
1的封面是一个人斯皮尔伯格是执行制片
这根本就是喜剧片， 设定有点硬伤。
"影片大名如雷贯耳，可惜一直无缘得见。因缘际会，下载到三部曲的DVD套装版本，实乃我佛有缘。好莱坞续集越续越臭的传统，看来至少不是从这部影片开始的。
鸡蛋里挑骨头的话，第三部的想象力有些过于天马行空了。另外，马丁从头到尾都在扯着嗓子瞎喊，我一直为他的嗓子担心。"
第一部权当热身，适应节奏吧，好戏在后头。
我不是故意改变过去的，我真的是为了拯救我自己啊哈哈哈，你知道你想要什么未来就努力在现在去实现吧80年代的人真的好有想象力好乐观啊一片繁荣的思潮，看了一点就停不下来的好电影，I really love it
"虽然我在看到一半时就把剩下的部分都猜到了,可是它毕竟拍出了无数人曾经的幻想啊!"
估计每个小盆友都有这种梦想这部电影是不是穿越鼻祖啊
1955，纯真时代
小时候有印象的电影那种感觉一下子就能想起
Michael J Fox年轻时气质造型真讨喜，后来得了帕金森客串各种美剧还在comfort zone，Doctor Brown极尽癫狂，剧本扎实，最好的科幻和喜剧也不过如此。
原来 Flex capacity 的出处是这里
表面上是时间唯一论 好像马丁经历的才是真相 实际上是微弱蝴蝶效应可覆盖改变的单一宇宙论 回到未来后还发生之前的情景 算是小BUG吧
上世纪的片子，1985年这样已经不错了，平行宇宙改写时间的初次尝试。但结尾实在坑爹，明摆着要拍第二部。
这要是在十年前，我可能会爱极了这部片子
"2022年才看80s经典流行文化符号以前一直以为是要大格局拯救人类没想到只是family drama哈哈哈，以现在视角来看剧情蛮predictable，但还是，what fun剧本结构很完美，喜剧效果也很好。Marty把八十年代摇滚带给了连披头士都还没听过的人们wwww 我是来自瓦肯星的达斯维达 笑得想死如何一句话惹怒ST粉和SW粉Marty McFly著。
以及爸爸妈妈声音都好年轻哦，刚出场就猜到会有过去的戏份了哈哈，time travel真是科幻作品的永恒议题"
这部电影和我的年龄一样大，那个年代拍出这么牛x的电影实在是不容易，两个小女主都很漂亮
这个妈妈有点厉害的
突然想起来 我还看过这个系列呢
教科书一样的好莱坞剧本，每隔十分钟让你的心提起来一回惊险刺激，环环相扣，不得不服当看到照片上三个兄弟姐妹重新显像的时候，我激动的留下了感动的眼泪连看两遍，每遍都像第一次看一样紧张得要死要活
小时候看怎么没想到这说的是我的妈妈爱上我的网文剧情扶额 说起来瑞克和莫蒂的不少设定就是参考的回到未来吧 神奇的想象力 满满的细节 有趣的故事
现在看来本片已经没有可圈可点之处，不过在26年前应该算是非常了不起的科幻电影了。
穿越题材电影的祖师爷，虽然不是影史第一部穿越电影，但是是对后世影响最大的穿越题材电影，没有之一。甚至连狗的名字都被致敬过。本片在美国影响力巨大，在imdb top250上排在第36位。后世的很多穿越题材电影都能看到本片的影子，比如新难兄难弟乘风破浪等等，连复联4都提到了本片。很简单很轻松很欢乐的科幻喜剧片，剧情就是穿越回过去，撮合爸妈恋爱，这个创意也被后世用过无数次。虽然是35年前的片子，且现在穿越题材众多已经不新鲜，但现在看依然趣味性十足，尤其CK内裤那段爆笑。很难想象这部电影上映时观众会多疯狂，什么叫优秀的商业片啊泽米吉斯自编自导的成名之作，很难想象一个擅长编导科幻喜剧片的导演后来竟然能拍出阿甘正传。男主角很有少年感，博士演的非常好，妈妈的扮演者莉汤普森超好看。9分。
不愧是经典的娱乐大片，过了15年再看还是活蹦乱跳的。
这三部曲小时候看了无数遍，也是我科幻系列的启蒙片
看了一遍又一遍的科幻喜剧，再也找不到这样一对演员了
80s的经典，不过看完半个小时就完全可以猜到整个电影了。
原来早在那个时候，人们就幻想着有朝一日能够穿越时空，在未来与过去中遨游了，所以说，拍摄这部电影的意义注定与众不同，影响后世。
最好看最严谨的科幻片大爱
比韩寒的乘风破浪早了30多年，也是后来诸多穿越片的模仿对象! 科幻程度不强，算一部合格的喜剧片!
撮合爸妈，太可爱了。电影是梦的释放厂
其实这是一部恐怖寓言，当你的婚姻无爱未来将是灾难级的，就连孩子也受影响。表演很浮夸 放在当下看就显得不那么神作了 然而依然感谢为未来的科幻电影贡献了无数的致敬素材
现在看依然有很高的娱乐性
看来看去科幻片还是老的好，那时的思想深度和创意现在比不了啊
"Last night, Darth Vader came down from planet Vulcan and told me that if I didnt take Lorraine out that hed melt my brain"
算是重温著看完了，以前看得很零碎。很喜欢里面的剧情，作为穿越片的名作，虽然受蝴蝶效应的荼毒觉得太完美了，但是真的让人看得既刺激又欢乐
给青少年看看还是比较不错的 只是那女的。。实在是好夸张啊。。。
回到过去，改变现在
泽米基斯对电影的贡献真不小 伟大的想象力
很多年前看过，现在已经不记得情节，只记得自己看过之后特别高兴。
小细节做的很到位。但是博士，如果把时间设定为0000年12月25日，你是见不到马槽里的耶稣的
只算一般吧，但是85年有这种片子还是挺让人惊讶的
伪科幻。非科幻的部分也yy得太过了。。。
不是优秀的科幻片，优秀的喜剧片
时间旅行是科幻作品都喜欢的主题，总会被处理得很严肃，难得有这种轻松可爱的方式。单看这一部没有觉得极其优秀，四星，但是三部合在一起看就觉得超赞啦
prototype of everything
虽然其实也有怀旧的元素85年回望55年，但整个基调和底色都是非常昂扬的，结尾的设计也是一种非常自信的我们要去解决困难的胸有成竹感，真的是美国最好的时代。无论是歌曲流行文化星战ck内裤梗，精气神都非常饱满。
你好，凯文克莱恩看了之后仿佛回到把名字绣到内裤边上的时候。
这难道不是你的名字吗Calvin Klein 你的内裤上写的到处都是。hahahaha
非常satisfying的本子，属于小细节payoff让人舒适的那种，怪不得老斯挂名给基友不是非常白男非常主流美利坚，但娱乐效果满分，2022的现在回看都会被最后十分钟戏码紧张出一手汗。以及对于时间线narrative的有效利用和accessibility非常令人印象深刻，不愧是鼻祖
电影的iconic成都已经超越了电影本身
"从IMDBTOP250里找片子看,居然发现这部在很小的时候就在电视上看过了"
蛮有趣的。这个片子大概又可以叫怎么帮助我的老爸追求老妈并打败欺负他的校园霸凌头头。不是很科幻，但是想象力不错。
就像看到以前春晚的人的打扮时，现在看以前米国人的穿着也很俗炮呀啊哈哈
"科幻中我从小就喜欢时间机器，可以穿越未来和过去，这比任何旅行都刺激好玩一般系列电影总爱越拍越烂，但回到未来却不这样，集幽默幻想刺激于一体，十多年后再看还是那么精彩。
PS每个人的未来都是可以改变的"
时间穿越电影或者说穿越系作品的一座高山 为后世提供了丰富的素材和桥段以供借鉴和模仿 影片本身的娱乐度也上佳 虽说故事很简单 回到过去见证父母爱情 顺带改变未来 没有什么复杂的情感 比如父子和解之类 也不涉及穿越伦理或其他硬核科幻设定的呈现与探讨 但影片还是凭借新奇的设定和划时代的创意得以在黄金的八十年代脱颖而出 成为一股世界流行文化
真是工整到不行的作品啊 镜头营造气氛的功力实在强大
小时候从来没有完整连贯的看过。即使用现在的眼光来看这部成为影史经典的科幻穿越题材影片也毫不过时。缜密的逻辑性，极高的娱乐性，两位颜值极高的女演员和特点满满的主配角，甚至连那些耐克匡威百事爱华的植入广告都是看点。因为这可是1985年，不得不感叹美国人在1985年的生活品质。还有那个1955年的家庭黑白电视机，印象里我国1985年在放霍元甲和上海滩的时候，户外一台十几寸的黑白电视机前至少围了几十人。
剧本很有意思，时间穿越这方面这片子编得十分不错
家庭片，第二遍看觉得一惊一乍的博士很有意思
本片的最大优点在于那美国式的幽默啊
真心很喜欢回到未来系列
才看过这部cult classic我情何以堪我觉得都比STII好看我会随便说么85年的电影节奏STII你不学学么人物描写剧情构造以及台词都超级棒这种片子才能体现出剧本的功力好么以及MJF竟然这么年轻你让我如何表态。
其实故事一般啦。每个妈都曾苗条过，被妈吻那一段真是尴尬到死。。但是妹子真的太对胃口了。。又漂亮，又是一副我不能被别人吃但是我要吃了你的表情。。
"真厉害，镜头音效表演行云流水，主角帅疯了。
乐观的八十年代。好莱坞的辉煌时刻。标准的英雄之旅原型


所以说 原世界线主角的爹居然被村里一群小混混欺负了三四十多年吗"
4k修复重看，到55年之后直接飞起，又爆笑又惊险刺激，满分经典
Hello Earth man! My name is Darth Vader I am an extraterrestrial from the planet Vulcan!
230223，老电影不代表过时，同类型多不代表审美疲劳，这部就是明证虽然开头看到斯皮尔伯格时还咯噔了一下，部分情节还是有些俗套甚至冒犯。现在看也很好笑，而且能感受到回到过去时的情怀。最喜欢Brown博士的小动作，把一个有人味有人情味的疯狂科学家的尺度拿捏得特别好，扮演者原来还是亚当斯一家中的哥哥怪不得有点眼熟。
中国现在也拍不出来这个啊
近期看到的最好的娱乐片了，回归看电影初心哈哈哈剧本流畅，细节丰富。当我在路上盯着漂亮姑娘看，拉我回头的女朋友你在哪里这类电影小些时候看会更合适。
其实只剩及格分了。多加一颗星给小时候在正大剧场里看过后念念不忘的那一幕模型车穿越电线杆之间，电流带来的火光四溅。其他一是时代太久远，二是外祖父悖论在知道了之后也不觉得巧妙了，三是结局的逆转非得用从被人踩在脚下到把人踩在脚下来表达吗很不喜欢了。四是男主总让我觉得上身奇短怎么看怎么奇怪。不过这条影评挺有意思。httpsmoviedoubancomreview5627030
"惊叹这是85年的电影
  紧张刺激的剧情加上斯皮尔伯格式的天马行空幻想，让人不得不对穿越回30年前产生了浓厚的兴趣，回到过去看到自己年轻的爸妈还挺新鲜的，而在这个时空又改变了父亲的命运，结尾还蛮感动，更多的是新意。
  虽然影片有些bug，例如突如其来的利比亚人等等，但影片的精彩程度把这些缺点一一掩盖，多处利用商业电影因素，让观众对此目不转睛，做到次影片已经是成功的了，而且身为穿越电影的鼻祖，与后生作品比也没有暗淡失色，这片子我爱罗!"
通过一个白日梦似的科幻预设，完成当代与历史的对话年轻人与老一辈的对话，涉及家庭及社会方方面面的话题。里根时代产物。设计巧妙，情节紧凑，嗨点颇多。
按当年经费及技术能将此片拍的如此成功实属不易，所以本片也是我比较期待能够翻拍的影片之一。
开创性。疯癫科学家，时间旅行，修改历史。好像有logic flaws但是忘记了。夜晚的雷电让我印象深刻
果然很经典，skinny板鞋果然回潮了，其实也不太有年代感
好看啊好看果然就是有那个年代的感觉不像现在的科幻电影，坑爹的虚啊用光怪陆离的影像和拍摄手法，反而情节很弱化回到未来真心好看啊
阴差阳错 在的电视看到了1 然后根据情节在网上搜到了片名和介绍 一天把三部曲都看了一遍 情节紧凑 逻辑性强 看着看着就陷进去了
一个科幻片外衣下的青春喜剧，放在那个年代看还是挺有趣的
去年看的，我就是从这个电影开始对其它电影感兴趣的，没有这部电影我根本不会看其它更好的片子，很赞
作为时间穿越剧的鼻祖，本部在对时间概念的阐释上是一部很严格的片子。而且貌似我很迷8090的电影，一点点复古一点点现代，很容易对我产生巨大影响。给分高了，不由自主
"MJ FOX,那个时代的偶像"
看的太早，已经记不得三部曲怎么联系的了，没片看的时候回顾回顾
重生文与穿越文的鼻祖。儿子为了自己能在未来与女人配种，用各种手段促成亲妈和老爹交配繁衍。 蝴蝶效应里的男主杀死了还在孕育之中，且还未成形的自己，立意比这部高了太多。
表演虽然夸张，但是戏剧张力很足一个接电的场景都拍得动魄惊心的。。。
最严谨的时光穿梭电影，故事本身也很好看
以八几年的观点看的。
相见恨晚太好看了秒杀所有的时空旅行电影
绝对同类题材中的神作，轻松紧张幽默儿子教老子泡妞，妈妈爱上儿子，这TMD有多奇葩啊
经典的老片 经典的桥段 经典的化妆都被无数后来者所使用 尤其是教授的造型白色乱糟糟的头发被无数科幻电影引用 更不用说时间机器穿越过去帮助父母相亲的场景了 是在是经典到被复制烂了 不过里面的一些场面还是值得一看 btw 美国50年代的居住环境我们现在仍无法赶上 是在是一件可悲的事情
Back to the Future 在词典中出现语法错误，好有爱。
二十年后才看真是有点弱爆了。好幼稚的穿越时空哦。
除了孩子演大人看着磕碜外 时空穿越方面还是鼻祖
我也要感谢第十放映室啦没有上映日期的话它完全当成十年内的作品太牛了
Calvin Klein XDDD
不愧是已经变成流行文化一部分的电影 多少年后再看都不过时80s和50s太有魅力了
1985年的电影，这么棒过去未来相互铺垫，真是佩服编剧。
既好看又好玩的一部系列电影   202028二刷  福克斯抱吉他滑跪太帅啦
我比较好奇当Marty第二次返回1955年时，是否会再一次改变现在。PS那段Johnny B Goode的solo好好笑
哈哈，3部连看，回味无穷啊。
整个系列都只是那样
补记一下时间穿越经典，几十年后看仍旧不土，结构是示范级别的，另外确立了时间穿越的一个原则没有bug的穿越不是好科幻。
时光机让马蒂回到了30年前，莫名破坏了父母的相爱，令人颇感好奇的是母亲对儿子产生了好感，眼看事态失控，却又拐了个弯变得更完美。怪博士克里斯托弗洛伊德有点儿金凯瑞的感觉，演得很有说服力，带动了整片的幽默乐趣
非常精彩的穿越片，穿越类电影的标杆性作品。从此片可见大话西游与乘风破浪的模仿痕迹。演马丁母亲少女时代的那个女演员太好了，给我留下了深刻的印象。马丁在舞会上尽情演奏1985年摇滚的镜头亦非常精彩。全片无瑕疵。10分
78 如今很多电影尤其是科幻片的套路在这部电影都可以找得到，它的效应可谓是史诗级的。 ps 莉汤普森真的是美啊。
太有意思了，那个年代能拍出这么有意思的科幻片，好喜欢
经典电影，记得第一次看在cctv6，三部曲放了一下午
太棒了高潮部分双线设计一流，Marty在舞会上弹吉他的情节太黑了哈哈哈
2021628 重温喜剧成分高于科幻成分，当然在1985年这穿越应该是令人震惊的，通过热评学习了解到原来剥开表象的内核才是重点。观影时我一直有个错觉，怎么觉得1955的美利坚更现代更活力，原来不是错觉，那个年代是美国黄金时代。主角通过穿越与过去的父母对话，再次回到1985的时候，一切都变了，原来他的穿越改变了一切，他的家庭更加的美好。导演借助这次穿越，视图改变过去，从而改变历史，我们可以有一个更好的现在和未来。过去也许无法改变，而未来尚未来到，未来是不定性的，要未来如何发展，改变现在，因为未来基于现在，现在是未来的历史，改变现在就是改变未来。
Love BACK TO THE FUTURE movies!
经典的景深舞台式调度，在关键动作戏时充分调动了情绪的剪辑，每场戏都有出乎意料效果的剧本。还有古董民主党价值观和女性观，现在这时代可变得真快啊。。。
这部电影年纪挺大的，以现在的眼光看确实称不上好的科幻片，但是从当时年代来看确实是经典
经典的桥段和细节，各种好
时空旅行一直有个伦理悖论，即未来或者过去是否应该改变影片中秉承好莱坞一向的风格，男主的家庭最终是改了，变好了，但违背了博士一直强调的不要去扰乱时空秩序的说法。从三部来看，发觉出一个奇怪的矛盾，改变过去可以生出不一样的未来，老BIFF把全赛年鉴给了小BIFF后回到的未来仍然是他自己的未来
迷人的八十年代，以丰富而饱含情感的想象力创造出许多迷人的科幻片，有电影真好，这一定是我所能想象到的表达这种想象力的最好方式。能够想象那时的人们初看到此片该有多么热血沸腾，这才是真的造梦啊。
太好看了又搞笑又紧张
虽然人物有些漫画式的夸张，虽然部分细节有待推敲，但这都不妨碍它成为一部接近完美的商业片。
这么经典的科幻片我竟然才看。好想在大银幕上享受一次啊。时空穿越和代际关系有很多可探讨的地方，如果回到过去比如见到年轻时的父母该怎样让历史保持原状如果看到未来又是否会选择改变现状。国内近来大火的穿越影视剧也很多啊。
本片以一种轻松诙谐的笔调为我们叙述了由时间旅行而引发的喜剧故事。影片结合了八十年代所能运用的所有特技，但又不局限于视觉冲击，而是集合了科幻浪漫幽默惊险动作等等元素，为我们展开了一段机器和人性交织的旅途。
剧情灰常经典，片名应该是回到过去才对
还不错 虽然年代久远 但是还是经典 回到过去 改变了完全不一样的现在 喜欢里面的滑板
穿越类鼻祖了吧。。我可不想有时光机，一想到这一切都在重复发生，就太绝望了。。
2006年5月9日 PKU电教四楼 英语课上把禅学社社长同学笑得前仰后合，冷汗啊，呵呵
。。。。。。里面的男人和男人之间的说话像是要接吻一样。。。。。。。。
视觉意象超前，不愧为时代影像经典故事本身逻辑混乱，表演夸张，细节处不可深究。
大都会是当年最庞大的电影制作，共拍摄两百万英尺胶卷，雇用25000名男演员11000名女演员和750名儿童演员。该片的初拍完成版本长达三小时半，德国柏林首映版本长达153分钟菲林长度为4189米，以每秒廿四格放映，后由发行商剪辑成约两小时的版本于德国以及海外上映。不过基于票房收益与政治审查等因素，过去于世界各地上映的版本均为删除半数以上内容，片长不一的剪辑版。自二次世界大战后该片的原始母片散逸世界各地难以寻齐，过去虽曾多次重映，但均非原本的完整版本。 2001年，穆瑙基金会主导的修复版本在柏林影展面世，经多年发掘及考证后，约四分之一的片段被认为可能永久散失。同年被联合国教科文组织列为世界文献遗产。2008年，在阿根廷布宜诺斯艾利斯的电影博物馆中，发现了该片的16厘米版拷贝，并找到其中约23分钟失落片段画面。
太先进了很多镜头特效剪辑非常奇特，现在都很少用。跟着手捡丝巾的镜头看到我就惊讶了。男主好像小李。。女主大小眼挑眉的样子太像我下铺了 
鼎立膜拜的电影，视觉上真盖帽儿了，德国表现主义电影就像远古的恐龙，神秘而巨大
非常牛逼，弗里茨郎绝对是天才。现在流传的版本时长1小时58分钟，缺少了14原版拷贝。很难想象是1927年的作品，镜头牛逼，剪辑牛逼，布景牛逼，竟然还很cult!牛逼牛逼牛逼，需要仔细分析
工人暴动的旋律中回响着改装版的马赛曲，弗里茨朗眼里的法国大革命就是一群暴民无脑而造成的灾难。两个玛利亚其实是两个弥赛亚，一个是耶稣，一个是马克思，后者是资本主义对自己的一次实验它导致的是灾难性的后果，把自己的后代都给害了。大都会就是通天塔，劳资合作才能创造伟大的人类文明。
一遍又一遍的说脑子与手之间的调和者是心，为资本家辩护之心昭然。也就是说这两个阶级只可交流，不可融合，牵线搭桥的还需要另外一个人。塑造的好坏玛利亚的角色都令人感到厌烦。不过，这部二十年代的经典默片场景之壮观，拍摄构思之创新，从电影的审美角度非常值得赞扬。
格局磅礴，气象恢宏，描摹阶级对立及消弭，具超强想象的未来科幻图景，都拥有无可比拟的普世前瞻意义人性不可根治的七宗罪亲手毁灭这座死亡之城，天谴已降，大洪水末世寓言已显双面玛利亚的隐喻，更像是自由引导人民场景，及呼应贞德无知民众与血肉铸就的资本握手，如乌托邦童话。
视听加一星，编剧扣两星。这么NB的世界设定讲出这么狗血的故事真可惜。对比了一下120分钟版的简装正版，主要剪掉的是一些靠后的大场面戏。不得不说2010年的修复版真是美好啊
1无法超越的科幻片2表演无比生动，选角也是一番谨慎3群众领袖的个人魅力，与随波逐流不辨是非的人群的相互映衬，让人感觉到大多数的悲哀4科技的发展与人性的丧失是一对正相关5爱情产生于有共同的理想目标和追求，有一样的世界观价值观人生观6脑和手，需要心脏的桥接和调节。联合国教科文组织 德国影史十五佳NO05
亲爱的盲女不枉我等到配合阿根廷那版的超过两个半小时的最终修复版感谢arte和茂瑙基金会，现在这个故事总算是完整了果然等到2009还是有收获的27版和大友的那版大都会均是我钟爱的作品，此一作中大量的技法能让人去由衷感叹德国在默片时代的全方位伟大，现世代的电影还剩下些什么
对于我，一部默片能如此有趣，足矣
Cyberman前传。
C 观感从开头的十星波动跌落，综合爆炸的剪辑与视听取四星。不可否认是无愧于时代的杰作。要是弗里茨朗拍了个和开头一样震撼的结尾，黑客帝国等等显然不会有现在的影史地位。看完最强烈的感想是自己为什么还没看圣经。
初指向资本主义的责难随后针对起乌合之众女性Maria是一见钟情的符号是被掠夺者Red Mary是启示录毁灭的象征，大跳着异端舞步可女性又是唯一的布道者，唯一的救赎希望。调和可能是本片的主题，但片中的前后矛盾依然让我困惑。这的确是宗教与科幻结合佳作，但也是时代的反映。
披着科幻外衣的传统宗教故事，相当反动，资本家是主，工人是臣民，科学理性是魔鬼
因为帧数限制，有时会让人觉得像定格动画那般有趣。受之舞台剧风格影响，表情帝后令印象深刻，某些时尚的元素像服饰设计即便放到现在来也毫不落后，因为超越时空的影响，各种元素闪散见后大都会时代的经典科幻。
群众力量运动的可怕与盲目德国表现主义手法下的劳资纠纷渔光曲式的旧式落后企业主与追求先进觉悟甘与工人阶级共苦的儿子之间的矛盾戏剧式的夸张表情与打光Maria的腰真软，一定是学芭蕾的。说起来，真的是基督寓言，而在中国的思维理解下，即马克思主义阶级斗争哲学的潜移默化下，就认为，机器玛利亚教会人们反抗，是正义的一方，但在圣经基督神学的概念领域下，机器玛利亚则是反派，魔鬼，伊甸园毒蛇的存在，教无知的人们反抗上帝的权威，最后结局还是大洪水来临，人们自食恶果。很不同的两个思想体系。
1927年放到今天看仍然震撼，反乌托邦，前卫视觉，科幻艺术，人文意识，宗教隐喻，无不具有里程碑的地位
默片时代经典之作，弗里茨朗的德国表现主义科幻宗教片，2010修复版很棒。演技画面科幻动作戏和内涵思想性都领先一个时代一部可以近乎无限解读的神片。基督教寓言反乌托邦机器时代反思未来城市乌合之众与民粹主义劳资矛盾等全都一网打尽不愧是世界文化遗产的电影。9010
看的修复完整版，分开场，中间，尾部三段，146min属于默片中较长的了，史诗片格局，科幻场面起码超前了30年，立意起码超前了100年。虽然修复版后加进去的删节片断有黑白线条，却无损于作品无限光华，堪称经典中的经典，假如可以给十星，我绝对会给十二星，表现主义，未来主义，教旨主义，神秘主义，七宗罪，反乌托邦，反工业化，启示录。。。种种元素揉合在一起却丝毫不觉别扭的杰作，对后世艺术特别是科幻作品有难以估计的影响，Fritz Lang的巅峰之作，女机器人的形像启发了2001太空漫游黑客帝国等作品，而最后有些段落又有致敬巴黎圣母院圣女贞德的意味，总之看完后太震撼，堪比读完一本资本论或者奥威尔全集，一次难忘的观影体验。资料馆留影
这个世界上最早称得上伟大二字的电影杰作之一，预见文明，影响文明，参与文明。在2017看到这样一部诞生于1927的电影，最大慨叹的发出不因惊艳而因悲哀，夹杂着恐惧的悲哀我们人类对阶级体制宗教政治乃至整个未来图景的所思所想，已经在不知不觉中原地踏步了整整90年。
这是部要故事有故事，要冲突有冲突，要场面有场面的电影，前提是这是1927年的一部黑白默片。两个玛丽娅代表革命的两种方式，无法无则的暴动则把体力阶级易被煽动，缺乏自主思想的致命弱点明显暴露出来。结尾的握手言和只是一个讨巧的回避，体力阶级实际败了，提倡适当的过渡革命还是对的
德国表现主义明暗光影对比特写大景深平行蒙太奇眼睛的实验性质七宗罪圣母亵渎者女性柔美肉体与铁面金属的碰撞革命是什么两个玛利亚就是革命的两种方式上层是白，工人是黑，调节者是灰脑和手的调节者是心即便不谈宗教和政治，这已是里程碑的手笔。
默片时代造价最昂贵的电影之一，德国表现主义大师弗里茨朗的硬科幻巨作。距今将近九十年，许多元素依然十分前卫。造型布景和电影技法都登峰造极，感觉整体风格是赛博朋克的前身。不过主题的革命性不够彻底，本质似乎是宗教层面的。脑和手的调节者是心，像是鼓吹资本主义的自我修复。
20190330中国电影资料馆展映时隔七年再刷2010修复版大银幕，再次被超越时代的先锋设定与扣人心弦的节奏所折服。90多年前的本片，不仅以资本家与工人阶级的尖锐矛盾为主题，更是书写了极权统治下，愚民被煽动成为暴民的深刻预言，宗教哲学的思辨至今振聋发聩。演员肢体表演有强烈舞台剧质感。分饰两角的女主演技尤为突出。人山人海水淹城市的场面效果远胜CG特效，震撼无比。对未来都市视频电话的描绘也毫不过时。看得激动泪目。伟大的电影
什么叫精致，什么叫宏伟。。。事实再一次证明好的科幻片不是靠特技，靠的是想象力
9010118min。德意志工业帝国最高史诗杰作大胆超前惊世骇俗恢弘豪华震古烁今反乌托邦童话预言都市众生相巴别塔哈尔，牛逼弗里茨朗里程碑似巨作横空出世最赞摄影及特效登峰造极叹为观止，相信加长版一定精彩绝伦激动万分
去电影院看了153分钟的完整修复版，但其实还是有需要用静止画面和文字来交待遗失段落的部分。1927年的默片仍然很震撼，还能看到很多后来电影的影子，足见其影响力。
剥去强大的科幻或喜剧艺术外衣，弗里茨朗大都会与刘别谦街角的商店竟然讲述了同个故事老板资本家虽本性善良却难免人性弱点。弱点遭身边小人利用，反迁怒于片中男主儿子或视作子。模范劳工代表工头或跑差关键时刻挽救老板。老板痛定思痛勇改前非，还公道于男主。正义伸张，小人失势被惩，劳资再度和谐，街角小店或大都会重焕生机这么算将下来自然便知大都会根本不是反乌托它是道尽世界运转残酷真相之后以惨烈代价阴谋险恶来警告蠢蠢欲动的民心切莫大胆妄为才能免受灭顶之灾。至于用心连接头手的所谓解决之道，天真有效与否，其实并不重要。作品所释放的且安勿躁从长计议才是关键。不过讽刺的是，随着纳粹极速崛起，朗所倾心的那种社会稳定均势被打破，倒逼他不得不再次转向黑暗马布斯系列。大脑已坏，无心快语。
1927年能拍出这么宏大的片子，简直难以想象。弗里茨朗的表现主义代表作之一。强烈明暗对比，不安恐怖的特写大特写，平行蒙太奇等元素直接影响后来的恐怖电影和黑色电影。人机合一的前瞻创想被后来的许多科幻电影反复引用。大都会中的建筑设计非常后现代主义且超现实。
如何化解资本家和工人之间的矛盾只能靠救世主一般的资本家儿子发善心对不起，无法欣赏这样的价值观。解决的途径唯有革命革命革命。
科幻世界弥漫着反乌托邦的味道，拆掉机器并不是解放自己。Brigitte Helm把一真一邪的两面角色演的淋漓尽致。想象力，镜头语言，政治宗教隐喻都几近完美。
太闷太闷，几乎全是定镜更重要的是，我对这种赤裸裸的社会系统论功能论太反感，太反感弗里茨朗几乎是只懂点勒庞的皮毛，而勒庞的学术水准本身还值得考量考量呢。看完这部片子竟也能瞥见五年后纳粹上台的一点蛛丝马迹。竟然还有人说这是反乌托邦，我的天，光看片不读书是不行的
大银幕前欣赏2010年首映的145分钟终极修复版，只叹这近一百年前的电影，至今仍然巍峨。这是一个魔怔的故事，初期电影的奇观被放大到极致，加上至今仍未超越的科技水平和都市想象，那个被神话宗教渗透的经济建筑与阶级现状，有三分魔幻就有一分现实。而全城被煽风点火的迷惑，一瞬回到猎巫的荒唐。文本容量很大，这奇思妙想，就不只是些浮光掠影的娱乐。太天才。资料馆
文本很有意思 对比战后科幻最大的不同在于对于城市景观的营造 地下城一向是炼狱一般 但这部中地上城却并不像后来的银翼杀手那样喷射着地狱之火 反而是视觉上可欲的 而开片字幕卡所提示的金字塔结构顶端者也并非是极权的二战前社会背景 可以考察1984阿尔伐城与大都会的不同 前者试图用爱情的降临去唤醒某种人性反映极权对于人性的压迫 而后者的爱情仅作为一个联结的元素 而根本压迫仍然是工业生产带来的 弗里兹朗回应的是一个工人运动的问题 显然他对于布尔什维克的方案并不感冒 被大家诟病良久的结局事实上体现的正是他的方案 在弄死邪恶科学家和通过图灵测试的邪恶机器人之后 由宗教情感唤醒的穿着束腿的心 联结起穿着工裤的手与穿着西裤的脑达成和解 而这个束腿装束则是某种传统贵族统治的典型象征 询唤传统骑士伦理 可对比拉扎罗里的少爷
我的妈啊， 我这是看了个啥啊找到一个德文原版，另找了一个英文transcript，搭配着猜，好在台词不多。这不能只是科幻片，这就是一个特别牛逼的cult片。全程惊呆脸。
"这是一部堪称伟大的反乌托邦电影，也是科幻电影史上的第一座丰碑。它诞生于1927年，但我们至今仍在谈论它从原始母片的遗失到拷贝的找回它的修复过程已经成了一个传奇的故事，同时电影所展现的视觉效果影响了诸如银翼杀手第五元素和星球大战等一部部经典之作。
大都会也正是依靠于视觉冲击才能在漫长的岁月中光彩依旧，人群面孔眼睛几何图形弗里茨朗用简明的元素创造了德国电影黄金时代中最震撼的影像，将反乌托邦电影中的阶级分化表现的淋漓尽致。"
脑和手的调节者一定是心。话本身没错，但是嵌套在资本主义的背景下全然只是作为资本程式化的表征甚至不惜动用巴别塔寓言，最后男主作为中介重新连接工人阶级和资产阶级，向工人阶级宣告暴力革命的不可能，向资产阶级传来少数精英派的专制胜利号角，双方在其中都找到了合适的位置，达到社会所需求的阶级间平衡。但是在看似皆大欢喜的结局背后，藏匿着资本已使人异化的前提工人阶级沦落为乌合之众，便诉诸宗教信仰，渴求启示录能够带来预言中的调节者，实现解放资产阶级表现得脆弱敏感，便投身由钢铁构成的机械神话以求壮大，同时利用其反启蒙性麻痹大众与自我。然而从另一个角度上说，社会等待着资本家中的少数觉醒者引领大众去往何处，又带有一丝空想社会主义的味道
资料馆修复版二刷，宏伟丰沛的祖师爷级神作，兼具社会批判性和商业娱乐性，毕竟是诞生资本论的国家出品，毕竟是伟大的电影封面。古早社畜物语，机器异化心灵圣女妖女白黑天鹅，一面两体doppelganger科幻设计超前，影响后世无数，经费在燃烧可视电话惊了，日本多少动画得叫爸爸。重新找回的删减部分画幅画质有区别，感觉至少四处是剪掉会严重影响情节的资本家老爹疯狂科学家和Hel的关系换装工人忍不住诱惑去夜总会人性秘密侦探去中层家打探消息收买他反派和月里嫦娥是同一人以及最重要的核心机大门是被要求暴力打开的包工头说的都是大实话，你们这些傻子，捣毁机器不是砸了饭碗此片的建筑机械设计均可投稿令人着迷或恐惧的巨大沉默物体，群体暴动时的诡异变奏马赛曲意味深长。
150分完全版问世的最大意义，在于揭晓了机械玛丽亚的初登台原来不是单幕，而是酒池肉林床前法庭七宗罪启示录的三一蒙太奇。共产起于机械，受资本家拥戴，最后回头拥戴了劳工，革命不可避免的火花竟是同一个起点与终点，这场荒谬回圈在上帝看来不属轮回，而是人罪。画龙点睛阿。
A150分钟的2010修复版，不禁对弗里兹滋生顶礼膜拜之感。到底是什么样的灵魂才能在1927年拍出一部如此跨时代的经典之作啊神话宗教生产阶级科技和理性，这些涵盖一切人类生存的究极命题全部被囊括在一部黑白默片之中，纵使将近一个世纪过去，这部电影所传达的思想仍然是如此让人敬佩，可谓是默片最伟大的绝唱。如果说2001太空漫游和银翼杀手是可以留名影史的经典的话，那么这部大都会就是可以入选联合国非物质文化遗产的传世之作。
在指向被压迫和被损害的工人奴隶阶级的群像调度之中只有一律低垂的或者一律高昂的头，在指向章台柳下的资产阶级贵族的时候却夸张地突出了眼睛，密集拼贴的凝视的在影像上营造向框外观众逼近的威胁感，如果以拉康那一套凝视欲望幻想而观之，似乎在二者的比对下指向这样的事实劳苦群众没有欲望，抑或没有拥有欲望的权利。而此外大都会又是及其忠于宗教的，且不论其极富调和意味的结尾，此前海尔的塑像摩西在西奈山上领受十诫，除我之外你不可有别的神不可自己雕刻偶像，此二条于此遭到违背，人物遭罚科学怪人于此依旧是替罪羊巴别塔故事里上帝先平复洪水而后人们方有建筑巴别塔之心，于此却颠倒，但皆指向建造巴别塔之不可为。
"披着科幻外衣的反乌托邦电影。
演员表情和肢体动作夸张跳脱，
女主玛利亚一直在抓自己的胸。
工人沉重的步伐与永不停歇的机械，
地狱之口和七宗罪的表现奇观。
双手建造城市的人生活在地下，
上层统治者充分享有社会资源。
当矛盾愈发尖锐被挑起爆发，
却批判反抗只会带来无序和混乱，
解决之道是上层的同情心与宗教。
手和脑的调节者唯心是一种戏剧妥协。
以乌托邦的愿景构建一个反乌托邦的世界。
然而巴别塔永不会建成阶级矛盾永不弥合。"
若现在而言，规模宏大。若当时，则为伟大。
重回90年前，火烧机械圣母玛利亚，他预示科学是人类最后的宗教。90年后，前兆成为定论乌合之众仍在人造巴别塔的过程里迷失，大都会依旧朝着地下遗址的命运出发，在这场盛大的横贯千年的仪式里，人类哪里需要撒旦人类本身便是自己的撒旦。
A一部散发着神性和圣光的电影。交叉剪辑使用之优秀足以让许多当代电影自惭形秽
表现主义式的机械设计果然表现力极强 但是和摩登时代里的一样不能深究。影片尝试让我们走出被宰治与毁灭式反抗外的第三条路，但上层公子爱情奇遇式的觉醒最终资本与工人的和解让人不能信服底层完全没有参与决策与巴别塔智识层面的设计，他们的冲突很大程度上是由于上层个人冲突的外化。The masses极易被煽动，似乎变革控制的重点在于领袖灵魂激情的调配者。机器人被投射了太多的东西男性幻想巫女靶子我们在片中呈现为男性主体究竟出于何种冲动再造人对技术的恐惧与父权对女性的恐惧在部片子里合而为一。
153分钟修复版，伟大的电影，反乌托邦的理念很牛，也塑造了几个典型人物，成了日后众多电影人物的源头，只是手和脑需要心来调和的阶级论调有些乡愿。当时对未来的科幻想象运用的手法以及呈现出来的效果，都是十足震撼的。
阶级矛盾无法通过理解与尊重协调。
1927年默片末期科幻经典，德国表现主义，艺术价值非常之高。磅礴的世界观犀利的思想性和壮观的表现主义布景设计及特效，还有用人体组成的几何图形，使得影片成为德国电影黄金时代的代表作。阶级分化的理念人力劳工和机器科技的社会学概念民主乃至后来德国民粹主义的质疑都是挖掘无穷的。92
"A8510
1预见性社会甚至比当时更接近当下科幻构思机器赛博朋克人圣女和女巫的两面性
时代性改良主义思潮表现主义风格与装饰艺术反乌托邦变为乌托邦

2成熟影像画面轴线叠化蒙太奇的对比与平行符号升降，使用妙绝，令人赞叹

3矛盾刻画的粗糙与妥协阶级冲突被转移到个体情感与宗教渊源理想化结局基督故事与大都会的强烈互文，阶级矛盾反倒像一个套子，大脑与双手的类比缺乏资本家与劳动者的对立关系考量使资本家站到了上帝之位，使科学家成为洪水猛兽
写作的泄气结构清晰，前两幕调度执行如此完美，高潮戏却是空想的童话笔触

4丑化记录情节推演需要wuchan阶级的软弱性与破坏性卢德运动的重演先锋队及系统理论指导的重要性
1920s，2"
太棒了，难以想象27年能做到这样的效果特别马列特别炸裂
工人如同钟面上的指针，完全机械化。作为领导人们前进的永恒女性玛利亚，勾连了上下两个空间，试图完成身体与精神上的双重赎救。机械玛利亚作为反救赎的毁灭而存在，唤醒七宗罪孽，群众为死亡和破坏狂欢。资本世界的运作需要每个人有自己的位置，难怪纳粹曾有意让弗里茨朗接管整个电影行业。
社会阶层专制反抗爱情与社会批判，科幻寓言与乌合之众，克隆人。还有牛逼的摄影和剪辑，黑白画面，大气磅礴的配乐，克制冷静的旁白与故事，1927年的时代，却已经有了这么一部思想性与商业结合这么完美的电影，真的是牛逼的要逆天了。
前半段简直一部资本论，机器似巨兽，工人和资本家都被异化。后半段急转直下，圣母玛利亚本来好好帮助资本家安抚工人，资本家却自挖墙角用机器人发动工人砸机器，工人毁了自己的宿舍后悔莫及，机器成了众矢之的，发明机器人的博士成了罪魁祸首，资本家和工人在富二代圣子和圣母的帮助下达成和解
重看phenomena 150分钟修复版。mindblowing experience
"the same language was spoken,but these men did not understand one another1927年的预言从未过时。工业革命以来的世界是一个断裂的身体手与脑的环链断裂处，需要心来连结。地下世界黑暗的子宫炼狱与地上世界绚烂的垂直阳具的二元对立固然天真，却必不可少。在断裂的初期梦想着一个完整的总体身体"
20s拍的，真是了不得，不过也是central conflict的典型例子
电影节第八夜影城一厅一排 片子四五之间，但近完美的修复版完美仰望现场加分。之前就已对狼哥囧的M就是凶手大师范印象深重，今天得窥此妖孽片，委实各种被进一步惊艳。好的另写文字慢慢细说，坏的和浮士德如出一辙戏剧性的拖沓渲染和德意志爱好的通俗大爱剧目囧。ps配乐能让耳朵流油
httpwwwyoukucomplaylistshowid1540607html
一个不够彻底的反乌托邦寓言，但未来构想宗教隐喻依然足以造就极佳的观影体验。对双城格局的表现相当恢宏壮阔，近百年前就能做出如此效果实在了不起。思想上偏改良主义，大都会是未能完全坍塌的巴别塔和巴比伦玛利亚是躲过抓捕的基督赫尔是被妖魔化的反抗者。弗里茨朗尖锐地看到了当时社会所存在的贫富差距和阶级矛盾，甚至看到了科技导致的文明的脆弱和伦理问题，这是很难得的。但在解决方式上，他却天真地认为这是可以通过道德或和平手段进行协调和改善的。影片结束在劳工头和统治者的握手，看似是双方通过弗雷德作为中介达成了和解，可和解之后呢双方的根本矛盾实际上并未得到解决，启示录的预言终将再临，所谓双手与大脑的协调者必定是心只是既得利益者的一厢情愿罢了。
资料馆第一次在大银幕上看，更为震撼。特别是展现未来都市的壮丽幻想。基督教道德改良的思想倾向，第二遍看跟第一遍的感想相似资本家真狠毒，科学家真冤，没文化的工人真好忽悠。Helm忽而圣女忽而妖女的表演很传神。
概括就是资产阶级与工人阶级的斗争，以一个既可以是巫婆也可以是天使的女人引发矛盾，以这个女人的爱人威力无穷的耶稣一样的调停者解决矛盾。基督教徒的宣传片但绝对是表现主义中的杰作，太经典以至于被抄袭无数场景
2K修复150min版。宗教文化涉入阶级斗争。父亲即上帝Father，制造机器人阻止地下工人构建巴别塔机器人象征巴比伦淫妇，死于火刑。俄狄浦斯情结儿子反抗父权，恋上样貌似母亲的女人。幕间剧最佳，邪恶玛利亚诞生后的超现实梦魇图景1。未来都市景象成为后世科幻片创作灵感。
太棒了一部1927年的电影居然让自己看得如此投入节奏明快冲突激烈，真的是一部好电影啊展示大都会的构造那part也震撼自己了。没想到电影前半部分含有爱情元素。BTW，女主扮演机器人那段演技真的太神了最后一幕头脑和巧手的调停者看得十分感动。ps主题曲好好听
地下城普拉东诺夫基坑 严格说来，一战后的电影并没有完全替换掉一战前电影的主题，但由于引入了德国表现主义，对那些现代主义的元素加以阴郁神秘的处理，表现非人性化后果的电影主题取代了对现代性的着迷，比如弗里茨朗的大都会Metropolis，1926。  建筑师柯布西耶的光辉城市便展现了机器美学的效率简洁和秩序。分区鲜明的城市，高耸的摩天大楼之间架着高速公路，透空的底层绿地无一不彰显了柯布西耶心中完美而功能主义的未来生活。这时，人们对未来城市的幻想不再像蒸汽时期一样天马行空。这想象多了一丝恐惧，多了一份小心。
现存世界的大都会都是不完整的版本，真正完整的3小时版本已经在首映后就被种种商业原因被剪的支离破碎。直至在阿根廷偶然找回遗失部分，4月初才在香港国际电影节现场伴奏放映。在1927年，在连电脑都不知道是什么的年代，能拍出科幻片就已经很不错，更何况是这样的佳作，可谓传奇
很难被评价的电影，象征太华丽了。父与子，Maria与HEL的名字来源，Maria的双重性和女性色彩，机器吃人，女巫审判，等等。结局被诟病的原因大概是很多人把这部片当做阶级斗争，然而不是，导演表达的似乎仅仅是分工。默片的关系，镜头表现力相当可怕，对SF界影响不可估量，音乐确实很糟
究极神作修复了90年的文化遗产在弗洛伊德还健在的年代，神迹般地将马克思社会冲突，图腾起源，宗教神话，甚至科技反思都批判象征性地融于一体，主题思想之前卫宏伟深邃简直让人五体投地，其视听艺术的表现力甚至更优于用文学表达，神来之笔比比皆是与戏剧，歌剧一脉相承的表现手法，巴黎圣母院既视感的结尾，大胆离奇的画面组合，瓦格纳和R施特劳斯式的音乐动机，象征工人群众暴动的降调马赛曲，格里高利圣咏震怒之日的变奏隐喻工业时代与中世纪的一致性结构功能主义的标语既是简化又是升华，只有德国能拍出这样的作品
看的150m版。严重阶级分化。圣经的七宗罪启示录诺亚方舟。科幻元素好先进，地下拥挤的交通，高高的多重立交桥飞机，建筑样式多样摩登，人工智能。女主角表演的太好善良如圣母，邪恶如鬼魅。这部影片放在现在，怎么也拿最佳影片导演剧本女主奖。视效音效在那个年代也是超一流。
今日看德国表现主义电影，不免荒诞惊悚，但是想到在1927年电影初探索的时候，导演就有这么惊人的想象力就真是神片了。撇开夸张的舞美和表演不说，关于对未来工业社会的机械生活，人性的沦丧的思考真是跨越时代的，你可以在它身上寻找到今日的许多电影手法的前身，经典就当如此。
以德国表现主义手法呈现地上与地下的反乌托邦世界，为赛博朋克空中花园和机械迷城的建构定下了审美范式，其中机器对人的异化等主题和视觉呈现明显启发了摩登时代等作品，被工作时钟操控的工人如同被钉上十字架的受难者，脑与手之间的协调被巴别塔间隔，就像那些在天堂和地狱间穿行的电梯，最讽刺的是安抚人心的玛利亚和蛊惑人心的人造人只不过是两种形态的精神麻痹。
145分版本。想要有不切实际的幻想并不难，但将幻想变为现实，需要的不仅仅是勇气和智慧，更要辅之以技术。如今看来稍显俗套的正义战胜邪恶统治阶级与工人阶级握手泯恩仇以及甜蜜爱情的大团圆结局，特别地主旋律。不过，并不影响这黑白默片如它的海报一般光芒四射。
被导演和编剧的想象力折服，场面太牛X了，只是由于没声音，还是缺了点什么是完全的没声音阿声卡没用了
但是父亲，双手建设这座城市的人却在哪儿大都会第24min，想到中国北京2017年的大驱逐。
像在看话剧，默片儿看一群被电影极端化了的有手无脑的人被煽动做些疯狂的事情，其实他到底想讲的是啥呢难道真是那句手脑之间要靠心去沟通嘛舞台设计很赞
很天才。不过，真不明白大老板是不是脑残了居然让机器人去煽动大家捣毁他的机器难道就是为了水漫工人居住区女主角很爱抓着自己的左胸，宣扬啥和平，很没脑，倒是机器人姐姐很帅撒如果没有她掀起来的暴动，资本家也没有低头的契机啊
应该是我了解到的最早的反乌托邦长片，这里勾画的未来处处充满不等和残酷的压迫。大机器发生故障时，那种势不可挡的摧毁力瞬间吞噬渺小的个人，真是令人心战。
想象不到，在20世纪初，就已经有如此无与伦比的想象毒辣的视角帮100年后的人们预见了人与机器的矛盾，人的阶层矛盾。用宗教元素解读了欲望之下，人们用欲望实现欲望，再用欲望吞噬本我的反乌托邦式的未来社会。攻壳机动队，银翼杀手，北京折叠都能于此看到他们的前世今生。感叹，人类想象的伟大，人类想象的可怕。
所看为150分钟版。强调阶级调和反对暴力革命。调节者的身份与玛丽亚的爱情，最后代表脑手和解的手的身份看守核心机的，故事可谓相当保守。妙的是真假玛丽亚的设置，从大水中救出孩子后，最后段落的追逐戏火刑戏屋顶戏，很富张力，想到巴黎圣母院。场景人群营造表现化的真实感。
简直太牛逼，想给弗里次朗下跪，德国电影的起点太高，上世纪上半叶简直是秒杀全世界
罗杰伊伯特影评集伟大的电影的封面就是大都会，确是堪称伟大。如果不是亲见，很难想象如此宏大震撼魔幻夸张的影像语言诞生于近乎90年前，视野手法均十分超前。特别是最后一个段落，犹如高烧不退的影像洪流一波波袭来，真切感受到群体暴力的可怖。
用最昂贵的默片成本 最开宗立祖泽被后世的科幻框架 最令人遗憾的素材丢失 讲了一段宗教史诗 对于这部电影 其实最好的一个定语就是史诗。无与伦比 无可比拟 喜欢电影的人千万不能错过
这部电影之所以载入影史，是因为他真的把电影从魔术戏剧文本转化成了一种巴赞所说的电影作者论的载体，看见的世界中将电影描述为一种最有现在气质的艺术，可是这部电影超出这个范畴，电影的主题与后来奥威尔的1984，波兹曼的技术垄断，甚至是延至今日的不少科幻巨制很多地方不谋而合
未来城市的展现，世界的分化与阶级的矛盾，大都会中的科幻寓言。视觉特效延续了尼伯龙根的创新与美感，思想深度可看到M就是凶手的雏形与超前。前卫的都市建筑与繁荣更能看到无数科幻的影子，预言下的强权统治与宗教隐射显得极为深刻，完整拷贝的修复解释补充。一切构成了这部跨时代的经典。
"最早的反乌托邦赛博朋克电影，有赛博控制，有朋克反叛。直接辐射之后时代的科幻片，每张CT里都有一颗大都会的螺丝钉。
赛博朋克最初与霓虹灯无关，旨在探讨人与强权高压的对抗人与机器的关系，思虑了科技对人类带来的负面影响。
大都会的超前性在于，先有大都会，后有赛博朋克的定义。"
有幸看到了近九十年里最完整的版本。超前的地方就没什么好多说的了，后世太多电影都在模仿。剧情上我很难接受阶级矛盾的瞬间瓦解，应该拍成一部悲剧救世主被野蛮处死，工人阶级不值得同情，执政者二代理想的幻灭比一代更残酷地压榨工人阶级。
宗教故事式的寓言与说教，逻辑混乱，结果决定过程，节奏缓慢，人物脸谱化。国王先疯狂再毁灭再忏悔最后皈依神成为明君，异教徒统统烧死，这么垃圾的老故事为什么要抄套个科幻外皮，技术上确实高超，电影做成绘画和歌剧，创造情景，享受情境氛围就可以了吗
145分钟版。各种最早的之一蒸汽未来机械姬科学怪人末世乌托邦。银翼攻壳大概都可以溯源到这儿。解读的layer之多也足见其厉害。意识形态与宗教之外，对当时社会的种族性别地位有相当有意无意的反映。对人民又称为乌合之众赤裸的鄙夷显而易见。机械玛丽亚跳舞召唤七宗罪那段特别飞了。
为这样一部电影在2010年重新完整的修复表示欣慰，确实是非常优秀的电影。1895年的火车进站可能让人们都吓坏了，但是1927年的大都会却让我感到很惊奇导演老爷子到底花了多少钱才雇佣了那么多演员，搭建了那么恢弘的布景啊。最后吐槽一句，敢情工人运动被塑造成了暴民运动啊。
 可悲的不是这部电影在和理非立场上幼稚的执著，而是它如此否定无产阶级的主观能动性仍能在当时被打上共产主义的标签。我懂，那是1927年的魏玛共和国。但被简化且落伍的价值观已完全不能和一百年后的我形成任何可观的共鸣。我对它的欣赏更多是工艺上的，以及前瞻性上的。宗教与科幻的杂交无疑是一块人文向未来狂想的试金石，但无论是将科技与666巨兽相比喻还是刻画偶像崇拜下的集体暴政，它不可能走得比它们更远。
"910
最有意思的是有人说看出了男性中心意识中的女性的两面性形象。"
没想过我这样一个苛求画面质感色彩的人，可以觉得一部这么老的黑白默片如此精彩，不过结尾真是雷死人。看完又去电影博物馆看了同期举办的影片展览，看着那些简陋的器材和原画，觉得电影人真伟大。PS男主角跟那个随从讲话有必要每次都跟要接吻一样吗
公众是愚昧而易受欺骗的猎巫群氓。统治者空有堂堂仪表，面对危机束手无策坐以待毙，左翼和知识分子科学家女性被妖魔化为带来大洪水的煽动家与幕后黑手，心作为解决社会矛盾的钥匙显得那么苍白。表现主义在此达到了创意的高峰与尽头，德国社会在数年后的未来也于其中若隐若现，不可阻挡了。五星打给艺术风格历史地位玛利亚和那几万个群众演员
1927年的片子，到目前为止已经失传了近四分之一的片段。在当时就能拍出如此华丽的视觉影像，而且各种天马行空的构想。无奈故事逻辑过于混乱
"Ausgezeichnet! Expressionism, futurism, symbolism, dystopian, agendadriven extravaganzas"
对巴别塔的圣经解释完全是一篇完美的sermon宗教意识，社会反思和无尽的想象力创造力造就了这样一部佳作，当然lang叫人赞叹的画面与表现力依旧让人窒息，但丝毫没有掩盖了内容本身的力度。徒有丰富的想象力并不足够，精确的预见性与现实性才使影片不朽。另里头男人说话都跟要接吻一样就是这样
"从视觉的冲击到震撼与剧情预言的前瞻性，很难不被这样一部影片所冲击，看到了德国表现主义的影子，很难不被来自1927年的镜头的画面的想象力所震撼。剧情有够反乌托邦式，但中间剧情也过于庞大而显得最后结局有点儿戏了没错是我在吹毛求疵
印象最深的台词父亲啊，父亲，为什么十小时工作制没有尽头呢快要一百年过去了，工作之下的压迫与反压迫还是没能发生任何改变，甚至愈演愈烈。
男主有些角度真的像年轻的小李子，真的太吃德国男人的颜了"
这么严肃的片子我却一直觉得好喜感 默片再严肃也透着一丝好笑 但是不妨碍片子本身的光芒
the one and only Metropolis人间神作
"150min
　　本片的立意是很好的。女主演的肢体语言老道，富有煽动力，其他人表现痛苦不是抱头就是苦瓜脸。泰坦尼克号男女主造型肖似本片男女主，或许雏形有本片淹水那一段。
　　不能诱惑人性，谁一开始不是初心美好。一生都能经得起考验的只有既是哲学家又是伟人的寥寥无几之人什么天选之子你小说动画看多了吧。
　　大脑和双手之间的协调者是心这句话的影视出处这么早吗资本家和劳动者之间的协调者又是什么呢
　　男主面对七宗罪像的时候，有个雕像动得很明显，出戏。
　　
　　玛丽亚布道
　　弗雷德少爷
　　约弗雷德森父
　　约萨法特助理
　　格罗特总机长
　　乔治交换
　　罗特王发明家
　　赫尔die"
除了意识形态不大认可外，近一百年过去了还是那么经典的科幻啊。。。
就算我看的是德语版也觉得很好看了而且是胶片。不过结局的拖沓了点
有想法，有创意，剧情饱满，其中某些科幻元素即便在现在也颇为时尚，此片在现在看来不失为一部佳作，放到1927年更是一部神作
1927年的德国早已经放弃古典浪漫主义和唯心主义，而大肆崇拜大工业的理性主义的阶段，但迎合资本主义的理性主义，所却带来的对人自由的侵略，对人个性的压制的严重后果。就像片子里所讲一些位居高层的人用理性为人类规划了一个以放弃自由为前提的巴别塔，但最后这空中的乐园给人带来的却是少数人的
httpwwwyoutubecomwatch?vdYKf1r1XBjcfeaturerelated
这是一部经典中的经典，是至今仍被效法的无声片时代杰作它更是科幻电影史的第一个丰碑，其影响在后世科幻中处处可见。大都会基于表现主义的设计思想，使用了大量象征手法，有的过于明白直露，有的却过于隐晦。大都会留下的遗产是它的视觉风格，而不是故事和思想深度。
看到未来都市画面的场景时，我回想了下中国1927年就是大革命失败的那一年那时候的国产电影，经过对比，我明白了什么叫超前，感受到了伟大与渺小的差别。
"overpowering set, 5 fingersforces"
这样的电影，怎么会是1927年的它应该出现在2027年，3027年，4027年德国表现主义，止于此但并不绝于此。它属于每个一千年，梦幻，梦魇，挣扎，诡异的美感下包裹着恐惧和歇斯底里。用这般奇伟的音乐表述，跳着舞的傀儡和美人，机器人和魔鬼。魔鬼用镰刀砍下你的脑袋，你看见天使。
德国表现主义大师展2017或许世界的本质是毁灭吧。看了影评才反应过来一切都是宗教寓言，叹服。
工业时代的预言God is dead God remains dead And we have killed him 这个电影怎么能不贵 背景全是手工绘图时期的architectural renderings 累瞎了多少drafter。导演调度群戏和女演员发起疯来 我简直服了。
大都会对后世影坛的积极影响大概仅限于图像和空间方面。比那个女机器人更为赛博格的是弗里茨朗在城市机器和人体之间架起的等号一座城市即是一部机器，而这部机器正如一个人体吃掉人的不仅是机器，更是社会这个钢筋铁骨的巨人。而这场暴动的结束是彻底反动的这场阶级间的调和以所谓脑手心的和解来象征。且不说心在这里显而易见的宗教性，这种调和不仅固化了阶级，更将其抬高到天选地位宗教之爱让人心甘情愿地各司其职。克拉考尔的批评戈培尔对本片的赞誉都是合理的当以人为食的大都市这个巨人有了意志，它的意志难道还会有别的什么属性吗
工人砸烂机器，资本剥削。科幻片雏形。现在看就是一部资本剥削的血泪史。有点简陋想起艾德伍德简陋的拍摄来。
工人阶级及家属愚昧，需要宗教和开明资产阶级引导。革命不会成功，改良可以努力。经调停，资产阶级和无产阶级可以握手言和。工业和科学万恶。布景视觉很棒。
1927的默片竟然可以达到这样的高度，后人简直难以企及项背。将工业城市的机械化描绘得精妙又阴冷，多组矛盾的复杂与纠结。构图建筑的心思费尽，更还有超越时代的机器人煽动戏份。场面的庞大与细腻，每一帧都可以截图下来做构图和光影分析，特效不要太牛逼啊喂反乌托邦和宗教隐喻。见无可挑剔
这就是默片的魅力没有声音一样能拍出一流大片的感觉，弗里茨朗是现代大片的先驱
"特别厌恶一帮豆瓣儿没玩儿一两年就号称老用户，电影没看多少，动不动就神作吹爆的小年轻。
面对这部快一百年前的电影，我终于按耐不住像你们这帮小辣鸡一样说出神作"
五星不是因为这部电影经典，而是因为这部电影实在太好看了，在默片中真假玛丽亚的对比实在是太有视觉的冲击了。
看的是150多分钟的最新版本，按电影原谱配乐。太久没看老片子，适应造型和妆容风格都花了一阵子，中间太困睡过去大概20分钟，需要重看。象征性有时太浅显，但风格十分有趣。那些人物特征和定位，想想是上个世纪初的作品，就对前人充满敬意。
我看的DVD是117分钟的后来又看了144分的修复版
太牛逼了故事本身虽然逻辑有点问题，可是所传达的脑子和手的调和者是心的愿望总归是好的至今也仍是愿望。而圣母玛利亚基督耶稣大洪水等的宗教隐喻赋予了片子更深层的意义。片子每一帧的构图堪称完美，实在是太具美感了。黑白的对立，说着同样的语言却无法互相理解的人们。91年前的片子，制作放到今天仍是佳作，机器人动起来的时候甚至有点震撼。女主拍的片子少真是太遗憾了。
超大体量的世界观构建，具有现实意义的阶级矛盾描写，宗教隐喻及古典史诗内核，数不清的经典镜头，神作绝对的神作
这实在是太震撼了一部1927年的科幻史诗默片，比我见过的几乎所有其他故事都要更加大气磅礴
"Weve lived with machine  Its the truth  We can destroyed, but cooperate with it  Is it a development? or a sadly reallity?"
影史奇葩不能再赞，未来世界的图景构建可谓超前也绝后不少年。难怪影迷们苦苦追寻失落拷贝，电影中心又花重金修复之，可见为德国表现主义的标杆。除了印象深刻的艺术形式，中间表达的阶级矛盾也深得当时左翼社运的真传，压榨工人富人淫乐。最后的正能量手脑团结，也无碍群体癫狂坟墓逼近。
在如此技术条件制约的情况下，能拍出这样的一部电影，只能说是神作。
因为万圣节看了现场放映，很难想象这是一部接近100年前的科幻片，无比超前的理念加上大师级的场面调度，实在让人佩服。大脑和双手的调节者是心脏，两个社会阶级的矛盾和冲突在主角的磨合下达到了平衡，这是一个反资本反制度反乌托邦的预言式故事。印象最深的画面是工人们的机器在故障后具象化成了会吃人的魔鬼，失去自我的躯壳前仆后继地排队献祭，导演的构思太强了，老电影的魅力随著时间被赋上了更沉厚的意义。
草草看了一下发现完全受不了默片的节奏本片证明了电影其实是一种很古老的产品。
2010年145分钟修复版。超越世纪的美学。未来世界prototype。
"这种片子能卖钱就见了鬼了，要拍它得怀着藏之名山传之其人的情操野心，谁知道后人愿不愿下个洛阳铲见证考古奇迹时刻呢。无数个镜头看得下巴掉下来，开头几分钟就让人见证什么叫不着一字尽得风流，什么叫用画面说故事，什么叫行云流水攻势凌厉，什么叫针针见血拳拳到肉。真正伟大的电影，让你在后世无数电影反复观摩它，它的每个转身每个侧影后来你都看见人把玩过，披点红挂点彩可还是当年那个它。阶级对立，威权，暴力，集体盲从，乌合之众，容格，嫉妒，俄狄浦斯，fetishisation and eroticisation, JehovahChristVirgin MaryApocalypse，丑恶人类大拼盘，宗教科幻两开花。但是，一切弥赛亚都是纸老虎，只有马列主义才能拯救我们无产阶级"
"117分钟版 不太清楚。朗格实现了我儿时梦萦心绕的气垫船梦想。
不喜欢结尾。"
强权暴政机器渺茫的希望，科幻片中有关未来黑暗城市的一切设定大概都从这里开始
默片，1927年，那时代的技术完全不能满足这样的导演啊。
The mediator between head and hands must be the heart! 　男主角妆容娘，演技烂，光顾着跟他爹他工友他爹的朋友搂搂抱抱了。
运用极度巍峨的布景去营造困迫的气氛社会是一个很大的体制，需要很大的环境才能有效地集体囚禁人类，对人类的挑战，一方面囚禁大量的人，另一方面使置身其中的人觉得无助，挑战个人的力量。大量地运用极大型的建筑物去营造禁闭的空间，对工人的囚禁，这是典型的表现主义处理手法。
叹为观止!用叠印和拼补的方式制作出的那些充斥着整个画面的面孔和眼睛的镜头，竟然可以如此完美。故事一度有寓言的色彩，一面水深火热危在旦夕，一面灯火通明笙歌彻夜，醒悟过来的人处死了傀儡，真正的独裁者还安然无恙。如果不是结尾的平权力挽狂澜拨乱反正，我还以为本片被统治者当操作指南用了。
气势磅礴 开头就把人完全震住了 牛逼的镜头让我恍恍惚惚觉得这样的剧情都配不上这样的画面 而就内容来说 每个侧面都能打开一扇门 表层也好深层也罢 都有太多值得说的地方
80   一部奇片。造梦就要造得绚烂，更何况这是一个近百年之前的梦   让我们建造一座可手摘星辰的高塔吧我们要在塔顶上写着致伟大的世界和她的造物主致伟大的人类这座塔叫做巴别塔。
netflix上看了一半 开头很有气势
史上第一部真正意义上的科幻电影，果然牛逼，寓言式理念很丰富，场景与配乐很赞。看的是118分钟版本头脑和巧手的调停者当然是心脏。
20100401 2000 Cultural Centre 157min final restoration edition
科幻片的启示录 看的是2002的DVD版，有空再看看2010修复版，貌似多了25分钟
原来把科技视作洪水猛兽的传统早在27年就开始了。kill machine解决不了贫穷等问题。社会进步必然会让其中一部分成员付出代价，所以才有天地不仁以万物为诌狗这样的话。20年代老电影里女主角身材不咋的，甚至可以说平庸
The mediator between head and hands must be heart
片头专门有雕塑设计师一职可见布景对于本片决定性的作用。大尺度建筑群体暴动的场景调度非常可观。后半部分越来越不科幻，夸张的人物肢体动态冲突占据大部分剧情，主题也相当的不正确，作为底层无尊严工具的工人当然是原谅了奴役他们甚至打算残杀他们的大佬，还心要和爱一起走
虽然影片四分之一遗失了，但是绝对是不可不看的经典。最经典的台词是The mediator between head and hands is heart!
和拿破仑一起是默片两大顶峰。很难想象90年前就能有这样集大成的片子，以至于里面零星概念被偷师都能另起一片，比如雪国列车。 唯有最后结尾的握手实在是太掉价了。
0809在资料馆第一次看就刷了150分钟的加长版，被20年代拍出这样的电影妥妥地震惊了，那实景搭建那上千群演那无数大场面的调度，从故事到技术从美术到特效现在看来也完全不过时，唯一看不到心里去的是以基督教义解释了社会阶级问题和人性矛盾
"真泥马声势浩大啊!!!特别好的一个idea,开始真让人拍案叫绝,可惜讲著讲著就残了super烂尾呐若在本朝一定会被指责丑化劳动人民嗒!!!"
我家现有的版本是英国Eureka1994年139分钟版，等入手2010修复蓝光后会再更新。大都会是一部影响后世极深的电影，其汇聚了经典德国表现主义的一切优点和特征，并且讲述了一个大部分人可以明白的精彩故事。在这里，朗提出的是资本家或既得利益者要有良心，社会依靠这种上层的良心去由上而下地关怀和感知底层而维持稳定，从而继续由少数精英操纵无脑大众。理论上说这种想法极大简化了矛盾的复杂性，是一种理想主义和宗教情怀影响下的做梦。讽刺的是100年过去了，我们还没有超越这种形式。
德国人拍摄的早期科幻默片，有很强的社会意义，特别是对工业时代以及劳动人民的痛苦及愚昧有很强的反思。
9810，德国表现主义杰作。城市和工人工厂各种极其赛博朋克的设定和置景设计实在让人拍案叫绝，也是个人最喜欢本片的地方。以垂直结构表现贫富差距开头分别落下和上升的字幕上层居住的富丽堂皇的顶层下层居住的黑暗地下城听玛利亚讲故事的地下墓穴巴别塔故事中阶梯顶端的领袖和底下的群众剪辑上对人们下降与上升的强调开头工人们乘电梯下降开工男主他爸走下阶梯探察地下墓穴男主和众工人打斗时他在阶梯上方众工人在下方工人暴动时上阶梯和登电梯上升等。机器人的造型非常经典，后来被星战致敬C3PO。
你不能以现在的角度去看1948年的Citizen Kane，但你绝对可以以现在的眼光去看1927年的Metropolis神作不解释，弗里茨朗碉堡了我的偶像
中考完当夜看的第一部片
感谢电影工作者的修复工作在80多年前摄影手法如此稀少之年代，弗里茨朗将电影最本质的东西人物表演的诠释之精彩，是本部电影具有长久生命力的重要特质电影里的未来场景人与人以及人与机器的关系宗教的膜拜革命群氓等等各种元素以及思想都超前太超前了一部了不起和伟大的默片
对于85年前的电影奇迹，今天只能顶礼膜拜，本片可以看作现代化革命的启示录，同样影响着黑暗骑士崛起的创作
神场景，全方位的伟大。资产阶级与工人阶级与桥梁，手与脑与心，机械文明的脆弱与臃大，各种象征与巧妙构思。史上投资最大的默片与第一部科幻长片。
很牛逼的一部早期宗教科幻电影，感觉之后很多科幻题材的处理方式都能在影片中找到原型，1927年能有这样的先知性是多么开创性的作品。不过很奇怪的是，为什么弗里茨朗格的作品里的大反派总是这样极致而无缘由邪恶的科学怪人
有点失望。有漂亮的布景但空间结构没有讲清楚。地上和地下怎么勾连的为什么一刻钟就走到劳工之城了由于人物塑造的失败，一些蒙太奇叠印镜头的运用也不如Eisenstein及Abel Gance有效。
智慧和劳动的调解者是良心从其拍摄的年代来看，它的优秀之处在于通过无与伦比的世界观和精心设计的置景完成了这个概念的表达，不管这个概念从现在看来是否符合逻辑
默片时代的巅峰!集高度的思想性和艺术性于一身是真正的经典之作
地上与地下，魂断通天塔传道的少女，没把手的门永恒的花园已经被荒废了，但红灯区却夜夜笙歌人人都爱烤女巫，黑的依旧是群众ps时间过得越久，这片子越对影评人的胃口，对于大都会这样的电影，拍摄年代无法忽视，如是，千疮百孔的剧本不予计较，而超前特技却犹如上帝显灵
1927年的德国观众看到这个电影的时候，在视觉上，肯定比我看见阿凡达时要震惊的多。把希望寄托于改良派作为社会矛盾的调停者固然不妥，但弗里茨朗居然寓言了信息科技发展与伦理的冲突，共产主义式混乱，暴民政治将会给德国带来的深重灾难
the mediator between head and hands must be the heart
现在的科幻都是人家玩剩下的。第一次展现大都会全景的时候被震撼到了，想想那可是1927年啊，虽然说现在看上去模型感很强烈。
真的是默片时代最伟大的科幻电影，特效镜头拍摄手法一直影响到星战。剧情在那个年代真的够顶，协调资产阶级与无产阶级，宗教线亲情线友情线爱情线在三个章节不断发展，还有科幻感十足的劳工城，巧妙的矛盾冲突，要疯掉后期的剪辑，都挺加分的。唯一不足就是人物塑造上有些薄弱，但看到那个年份，已经没有什么不给五星的理由了。
"默片 经典 FritzLang 我看是多年前的国际电影节,  中字都没,  也不需要,  那个大都会很象香港,  特别是那条摩天大楼间穿出来的天桥,  那些地底拥挤的人跟每天在地铁挤的三百万人的区别在哪?"
1929预言性999的作品。表现手法诙谐风趣引人入胜。劳工与资本人物的肢体动作人物形象对比鲜明。Maria化身后的演技生动至极。
前卫新颖，大胆夸张，符号化隐喻，宗教神学，体制思考。外部暴力获得的只是地狱的短暂狂欢，身份错位可能导致误入歧途。所有人说着同一种语言，彼此却无法理解。布景化妆道具摄影剪辑特效，1927，时光倒流八十多年，不是神片是什么。
既然做梦，就不怕做大一点。
"挺好的。
剧情没什么可说的，毕竟是一百年前的电影，十年前的我都嫌弃剧情拖沓。倒是父子外貌相同为爱痴狂这些元素觉得很熟悉，感觉有很多后来的电影借鉴了片中的元素。
特效倒是出乎我的意料，很好奇飞机和光圈的特效是怎么做的。难道是定格
最后握手言和倒是很有政治性。虽然整部电影都可以说是在讲阶级斗争，不过最后的和谈，真的是强行将本片从科幻拉回现实。"
95101927，弗里茨朗，145分钟2010修复版。影院重温。这件事最突出的体验在于，这种已经不能再熟悉各种私人形式看过甚至拆解过多遍书写影史的最重要的百十来部作品之一第一次在大银幕上出现时，我们仍然会被震撼。当然还有那个每次都要问的问题那些1927年参与群演的孩子们，1937年在做什么他们当中又有多少人活到了1947年
将近三个小时，但是故事紧凑，手法不过时，场面也很宏大，想必是当年的超级大制作了吧。表演比较夸张，让我有点出戏。政治观点现在看来颇为有趣，工人阶级的问题在于不理解权贵的伟大构想，调停者是谁呢新一代年轻权贵。
1，拍成话剧似乎更合适。2，机器和人类，到底哪个比较恐怖3，画面太美了4，稍候去看大友克洋的动画版
三星半，多半星以示鼓励。表现主义风格很好的带表，置景，特效，剪辑在当时看来应该是先进的不得了，近景跳大全和居中大对称构图还是很讲究，仪式感超强。换场音乐换跳的太突兀，很不连贯，时空变换稍显混乱，后半程趋于失控。
很CULT很牛啊但是我又不严肃的时候也听到了后面传来句好基情四射啊还有机器人是CYBERMAN和奥特曼的雏型吧 一个资本家总有个为爱痴情的共产主义儿子
惊人的特效布景想象力之下其实不过是一个宗教说教电影的内核，人文精神被否定嘲笑甚至嗤之以鼻，在这个设想出的未来，物质文明有了质的飞跃，而人类的精神文明却还停留在烧女巫的年代，从而需要更高层次的神祗来指导，倒也不知道创作者是种什么居心。
"2011年6月19日，港汇，150分钟版
2022年7月3日，柏林巴比伦，210分钟版"
看的 145分钟视频时长148分钟，片前文字简介完整版的重新发现和影片修复工作始末，画质真的很棒了，不少画面非常精美，女主特写真美。被机器人冒充的女主外貌举止，都变得极妖娆，接受任务后顽皮的挤眼，充满魔性的诡异笑容，啊哈哈哈  巨大的反差。开篇那群丧尸样的工人，上班如上坟生动形象。不能错过各种特效，无法想象那是1927做出来的，影片临近结束，竟然出现了出现了看上去非常现代化的 可视电话 
夸张的脸部表情和肢体语言让人反感，场景的视觉效果确实震撼，故事内容无现实意义，深层的含义没有领悟
我学了一下玛利亚的动作 脖子就扭了 所以说整个城市只有一个少女吗电影修复实在是太让人感动了MASTERPIECE
即使这片儿可以说是德国最伟大的电影，甚至60年后银翼杀手和妙想天开一系列经典都是照搬他的构思和画面，就连联合国都认定它为非物质文化遗产，我还是觉得如果不是专业工作必需千万不要看这部电影，在默片界也算是超级可怕的
The mediator between brain and hands must be the heart
可以与2001太空漫游并列为人类影像史两大奇作。但有趣的是，虽然想象力远远超越了当时的年代，但影片的本质仍然是资本家自上而下的怜悯促成了与下层阶级的和解脑洞再怎么开，人的理念和认知还是会永远束缚于自身所处的社会环境。所以，导演再怎么伟大，也不是哲学家，而马克思才是。
20年代的默片看到最后竟然燃了，结束的时候影院里欢呼尖叫鼓掌。看之前的期望只是抱着膜拜之心看一眼名垂影史的伟大作品，看完之后反而觉得这片子即使80多年后看仍然是真心绝赞，绝不仅仅是它的历史意义
影城如梦似幻的修复版画面和后来找到的片段伤痕累累的画面交相出现，生动复原了时代的仓皇与昔日的辉煌。默剧中演员夸张的妆扮和手舞足蹈令人目不暇接，Maria将圣母女巫机器人三个角色诠释得叹为观止。没有交响乐团恢宏的配乐相信提前离场的人要更多。大屏幕上看黑白片儿真是灵与性的终极体验
这片子有点特摄的味道因为是黑白片，所以剧中鬼魅的科幻元素效果现在看来也做得还不错。Omg剧情太纠结场景音乐使我从头压抑到尾  男主ms小李子附身本以为是杯具的，结果居然G友握手言和了 囧 女主也没死 囧 男主爹和科学怪人争执的重要情节居然一笔带过 囧
很有表现力，前不久读现代招贴艺术史还特别收录了该片海报，设计者是纽德曼。
看的是119分钟的版本，有些地方看着的确满混乱的，有机会看修订版。在那个年代能拍摄出这样的作品，的确算得上是史诗大片了。想想80多年前的特效，我的确惊呆了。
太强大的一部电影，开头的场面那些垂头丧气的员工像极了困在集中营里的犹太人，这个电影带给我最大的震撼不是反抗，而是爱情。电影配乐AWESOME
哀其不幸，怒其不争盲目愚昧冲动易被利用的工人呵女主角一恍贞洁圣女，一恍癫狂恶魔令人叹为观止的演技眼花缭乱的摄影，鬼斧神工的剪辑，震撼人心的灾难场面和汹涌澎湃的感染力形成了这一伟大杰作
The Mediator between the head and hands must be the heart!
最强的地方还是在于genaratewordcloud上的塑造，表演置景到造型，非常具备冲击力。默片可以掐了音乐看，但这部戏不能。大片。
一战后纳粹上台前德国的社会暗涌，阶级科幻片。头脑和巧手的调停者是心脏。
很震撼，1927年就能有这样的概念设计，即使表演现在看来很夸张，但反倒cult得恰到好处，女演员非常强，演机器人的状态有强烈的恐怖效果。脑和手的调节者是心，冰冷无情的个体智慧和随波逐流的群体蛮力，都是极端不可取的。
作为默片的经典八十多年前就能达到的艺术境界和思想高度 现场配乐让我终于明白了什么是高潮 不愧为经典
天哪，这真的是部神作，本届电影节的第四次热烈掌声Rotwang的小屋最有趣，大银幕才能体会到德国表现主义的魅力
amazing
海报在床头贴了七八年，今天总算是领略了表现主义的功力，并以此为CyberApril这个tag作结。去年3月在波茨坦广场，柏林电影博物馆已经下班了，只在马路中间的星光大道找到了 Fritz Lang的名字。惊叹于林立的模型恸哭般的表情默片才会有的完美契合的配乐，以及巴别塔玛丽亚贞德的用典。
这般的经典绝不是一个所谓的五星评价所能够承载得起的。一部80年前的电影，却在各方面都为后世的科幻电影树立了标杆。
布景让一百年后的很多片子相形见绌设定更是契合现代生活不过电影终究只是抛出一个问题 目前仍然无解
电影还能这么拍系列在我看来是个造神盲从的宗教寓言故事 其他人又在片子里看到了其他 影片的多义性到达了一定程度光是剪辑和配乐都胜过不少当代作品人类经常需要些宏大建筑来佐证他们的伟大 而这份伟大又仅是自封一个足够好的开头和一个足够好的结尾
古老的大片，没想到这么有趣。故事价值观世界观都不能以今人眼光细究，会俗和过时，但视觉语言真让人佩服。
罢罢罢，没字幕只能靠google translate边看边猜，已经足以让我被此片征服得五体投地。Lang的电影变幻莫测，这无疑是世界上存在过的最伟大的一位导演。
头脑和巧手相结合，但他们没有心弗里茨郎先知
无声时期科幻电影的代表之作，凭借开创性的特效和庞大的制作，成为了史上最具影响力的电影之一，片中的建筑和场景设计影响了几乎所有的现代科幻片。气魄宏大的未来之城机器生命的诞生疯狂的科学家和毁灭性的灾难。借科幻片的外壳讲述阶级之间的矛盾，矛盾根源是工人阶级和资本家阶级立场思维模式和社会分工的不同，工人阶级寄居在单调乏味的地下城，而统治阶级则生活中明亮绚丽的大都会。导演给出了解决矛盾的方法是调节而非暴动，通过弗雷德这个理想主义的化身，牵手父亲资本家和工人首领，脑和手在心的指引下结合在了一起。弗里茨朗设想了阶层分立而又五光十色科技感十足的未来世界，永久地改变了电影人畅想未来的方式
在残酷真实的资本金字塔体制下寄望其中的个体产生道德自觉挺身而出为无产阶级革命是某种程度上的理想主义同时亦因为时代局限性与无产阶级部分革命的无纲领性而使革命最终走向为一种冠以爱和情感解决一切的修正主义但阶级矛盾依旧不可调和一百年过去了人类用电影镜头和无穷的想象力还原了当时资本分配不公问题下人的精神状况并预言这一阶级矛盾将不因时间推移而改变些许
1926年的科幻电影，剧本具有古典气息，画面优美扎实，包括绘画舞台剧装置艺术。足够经典，载入史册。
2010年修复版西方当代科幻电影源考，将近一个世纪的时间更加印证了其在人文思想和电影艺术方面的前瞻性，至少在这里，我们看到电影作为工业革命的产物是如何纪录和影响着社会发展的脉络，并且在此后的一个世纪里将其经络深深地印刻在每一部电影中，将其与任何一种艺术形式区别开来，成为电影。
7。创意和布景领先与时代，但还师暴露了默片期室内对白戏的大缺点
创意和导演都很好，就是现在看起来太痛苦了点。
1927永远无法超越的神作
Kimmel center现场管风琴伴奏完整修复版。技术上非常牛逼，然而意识形态上实在是太迂腐和愚蠢了
科幻片的里程碑，里面的很多概念都非常的超前，剧情也跌宕起伏，对资产阶级和底层人民都做了一些讽刺。可惜结尾过于理想，阶级与阶级之间不可能这么容易握手言和，只能说是一个愿景吧
对我来说，这就是最可怕的未来主义恐怖片啊，身为小清新都快看吐了
估计是默片时代的一个高峰了，但思想上有很大局限性
1观赏环境会决定对该影片的评价2两个多小时的默片，一直有精彩的交响乐作为BGM1920s对电影来说虽然发展历史不很长，但交响乐却已经发展了好几个世纪3剧情易懂，默片演员演技精湛，拍摄的很多画面也具有前沿性。
不敢想象这是1927年的电影场面宏大，叙事完整，每一分钟都不多余一百年前的人都知道一天工作十小时没有尽头毫无人性，而现在的资本家们还在告诉你996是福报，福兮祸兮苦的只是底层的人罢了。
只要想着这电影是1927年的就会一直想咦，怎么想出来的呢，怎么做出来的。思想超前，制作精致，剧情紧张。手法先进，气势恢宏，一气呵成。气质高贵。
在 大都会 问世的90年里，有多少作品承袭了它的形式内容抑或是思想啊，观赏这种作品真是一种影史的回溯。
影城  大荧幕上见证传奇，马赛曲变奏一出的时候我承认我激动鸟
看的是不完整版，很多片段都是字幕代替，证明真正的好电影只要剧情就可以
想想这是什么时候制作的就觉得很厉害啊，又有宗教意象又充满政治意味还是科幻背景，音乐与画面配合得也很好，情节紧凑，让我印象最深刻最不寒而栗的就是整个暴动过程中的群体无意识，尤其是人们围着毁掉的核心机器舞蹈的场景，人真的是非理性的吧。唯一有点喜感的是演员舞台剧味十足的表演。
阶级调和的作品，借鉴了巴黎圣母院的小说可见雨果先生干的好事，启发了巴黎圣母院的电影和动画片，工人阶级原来只关心下一代，难怪说要想红旗飘万代，重在教育下一代，如果说假玛利亚是马克思的话，广大资产阶级疯狂追求这个七宗罪的化身才是真讽刺，很像现在那些叶公好龙的人嘛，27，那个告密的工长到最后却成了关心孩子烧死假玛利亚的工人领袖，一是讽刺，一是不合理。
大都会劳工城地下墓穴这三个地方是世界的缩影，新事物在产生的同时也在埋葬着旧事物，两个阶级无法交融，不肯推翻过去的劳工们就注定不能逃脱，但毕竟也是所谓的人之常情
一个电影搞垮了一个公司。很早很早以前的科幻故事了。我出生的时候这个电影已经60岁了。
太牛逼了，难以想象是将近100年前的作品，放到现在这个996的时代依然毫不过时，仍具有深刻的警醒意义。人类与机器的相互依赖资本家与工人的阶级矛盾，还将在1927年以后的一部又一部电影中被探讨。
"对默片一直有种敬畏感,但千万别忽视任何一个时代的创造力"
1927年的片子，实在太超前了
"大都会在1927年来看，甚至从今天来看，都算的上是后现代主义题材，尤其是摩天大厦城市公交体系在很多今天的后现代主义题材的电影依然可见。在秩序等级严密的大都会里，上层阶级是头脑，下层阶级是手。但是作者的立场是偏向于社会大众论的，愚昧无能缺乏思想的工人为上层阶级所操纵。但是作者也发现了社会中存在的二元对立的矛盾，因此引出了 协调者 这么一个概念，最后大脑和手通过协调者握手，在我看来，是作者一种社会治理的一种乌托邦的美好愿景。

在后现代大家德里达等人看来，如今的二元对立矛盾显然已经不那么明显，通过商业文化的侵蚀，人们已经默认并习惯了这种剩余劳动价值的榨取行为。"
香港电影资料馆看得第一部戏，还是很震惊的
当看到电影中的未来楼宇跟银幕背后的MOMA惊人相似时，当时我就震惊了，瞬间恍惚今夕何夕了
很不喜欢用网络词汇，但是我现在的感受就是奉献上我的膝盖这种科幻片产生于1927年，放在今天你怎么解读都可以它可以是政治寓言，可以是宗教试验，可以是张扬父权，可以是女权诉求。这真的默片时代的辉煌。不仅如此，影片的场景布置恢弘大气，可以想见场内调度的巨大奉献，这部片子放在今天也称得上伟大两字致敬经典，致敬Fritz Lang!!
恶心，赤裸裸的道德宣教
虽说依靠调节者来化解阶级矛盾的想法过于理想主义，但是作为一部上世纪20年代的默片，居然能有如此壮丽的场面宏伟的构思先锋的拍摄手法，真是堪称神作
二十年代的欧洲思潮主要就俩，either Communism or Fascism 结合当时社会现状，与知识分子的思想状况，很明显这就是一部宣传马克思主义的片子。也难怪会被政治审查
启示录里写下的末世不是由女巫或者撒旦毁灭的，而是人类自己的七宗罪。从电影里看到了几乎是后来所有科幻未来电影的雏形以及还有群众圣经社会主义工人阶级的暴动。和圣女贞德蒙难记一样牛逼而伟大的默片1927年，比贞德还早了一年啊
真受不大了默片浮夸的表演。一开始构思还是不错的，讲着讲着就变成小学生小说了。而且真正的冲突镜头的都以字幕形式呈现了。好没劲
那时就能想象到未来的脑力与体力高度分化确实很惊人
作为一部上世纪20年代的电影，场面未免也太恢弘了而且还是默片，还是科幻片我有幸看的还是2010修复版闭着眼睛都能数出这片子影响了后来多少的科幻作品蒸汽朋克什么的
看着看着就觉得这就是基督教的写照嘛下层人的宗教，绞杀不成反而利用之类之类，至于政治倾向左还是右，哎呀，意识形态哪里是那么好跳出来的呀表现主义，还是比较明显的，从演员都画着浓浓的眼线就可以看出来了吧。里面的科学家是不是第一个疯子科学家的形象呢对了，这个时候轴线原则好像还没有确立，不过是在德国拍的片子，导演好像是拍完了才去好莱坞的吧。
德意志无愧于世界上最有思想的民族之一。始于马克思，终于基督。莎乐美诱惑的永远是没脑子的暴民，有钱人早团结在一起看你们自取灭亡了。资本主义能靠有良心的资本家拯救吗PS最后一小时全程高能，当年德国人民不喜欢，希特勒喜欢。他也在为自己找一颗心吧。
在那个年代，能做出这样的城市特效，牛
the mediator between the head and the hands must be the heart印象尤为深刻，年代久远的默片，看起来却仍然相当有意思，还有其中对城市的构想非常先进，科幻意味十足
1927年的德国观众看到这个电影的时候，在视觉上，肯定比我看见阿凡达时要震惊的多，在其他方面，也不是好莱坞的任何电影可以比拟的。把希望寄托于改良派作为社会矛盾的调停者固然不妥，但弗里茨朗居然寓言了信息科技发展与伦理的冲突，共产主义式混乱，暴民政治将会给德国带来的深重灾难
真正牛逼的科幻，就是时隔90年，它依然牛逼到你瞠目结舌。导演在1927年构筑出的画面，现在看来依然惊为天人，尤其那女机器人，金属质感和女性柔美的糅合，美妙绝伦。舞台剧式的表现手法，夸张的肢体和表情语言，以及精巧布局的画面，无一不让我叹为观止。唯一美中不足的就是那狗血的结局。
资本家是指望不上的，发明家知识分子也指望不上。工人么，玛利亚煽就听玛利亚的，女巫煽听女巫的，工头再煽又听工头的啊，难怪希特勒迷死这部片了。
German Expressionism 真是给德国人夸张的想象力跪服了。三个主演表演相当精彩，剧情发展节奏掌握得很好，剪辑超赞修复版没有太大变化。
1926年能拍出这样的片子，就算到了现在也是无可比拟的
近一个世纪前的宏大影像。由一个反乌托邦的社会形态发展到理想式的乌托邦。可贵的是这个发展过程充满了批判意识，脑和手的分离颇有意味。脑代表科技，以及因科技而产生的庞大的机器体系手代表劳动人民，但也可能演化成一群盲从的暴民。最后脑和手的由心的统一则寄托了创作者对于人类前途的美好愿望。
太超越时代了，不论是视觉表现还是寓意。难怪欧洲要受到战争的惩罚，可能因为他们穿越了虫洞，获得了禁忌的黑科技。
dn60ydh0aqzy4dou140多分钟的电影看了5个小时，开头的半小时内睡了两次。煎熬。看到中间才发现是科幻片，还有关于巴别塔，七宗罪的内容。又有点泰坦尼克号，C3PO的影子。还有同性，乱伦，三角恋。混乱的不得了。但是哲理和道德讲的很清楚。配乐听起来像一首。我喜欢工人们的鞋。还是艺术家能理解。
主角化妆个个像僵尸一样邪恶发明家更有点像弗兰肯斯坦，自己就跟僵尸似的，尖耸冰冷的建筑，死气沉沉物化的工作车间及工人，成功呈现了一个迷幻又残酷的未来世界。如果说工人暴动是反资本主义的共产主义运动的体现，那么他们被巫女蛊惑和因为无脑伤害了自己的孩子又算是什么
当我们重温那些电影史上最为经典的黑白片和默片的时候，最大的乐趣也去正在于我们能够追寻到当今我们习以为常的电影的起源。大都会显然正是这样一部电影。无论是银翼杀手第五元素还是科学怪人的新娘甚至是蝙蝠侠漫画中的哥谭市，它们无疑都从大都会中汲取了取之不尽的灵感。它被誉为第一部公认的科幻电影杰作，不仅代表了德国表现主义巅峰，还埋藏了政客如何将科学与工业变为蛊惑民心的法宝这样被后来电影创作者们无数次借鉴的母题。
httpwwwtudoucomprogramsviewLFxGz2FTF70 最完整版 像女主这种仿若达芬奇的画里走出来的水蛇腰美人实在容不得人不吐槽下还有9050处开始的巴比伦之舞
"B站149min版。牛逼，伟大超前的作品，好几处视听震撼。1协调者的角色是时代的理想主义，资本家和劳动力两个阶级能和解吗，今天也不可能。2三观一致有共同目标，爱情一拍即合。3乌合之众最为野蛮和可怕，永远弱势永远是受害者。"
兴无灭资这个阶级问题被偷换概念成手足与大脑的问题。机械唯物主义科学家诞生出代表七宗罪的妖女人工智能。罗密欧与朱丽叶的男女主，从不可调和的阶级悲剧变成阶级融合的中介人。从洞穴里爬出在毁灭掉洞穴，世界的真相在友爱之中。
看晚场电影果然状态不佳。真假玛利亚都哈可爱。不过，革命的力量尚未在20年代博兴，去的最终胜利的，任然是机器逻辑统治下的秩序
阶级可调和论，当cyberman遇到了cult。配乐大赞。
默片年代感觉已经离我们越来越远了，尽管是一部很经典的作品，但这种表现形式现在看来已经有些难以接受
前半场几乎一直在睡，终于清醒了后，觉得电影内容好可怕，救人的反而一直被追杀，杀人的只要大部分人同意，布景和美术真的很赞，提着灯笼跳舞的那个画面真的美翻了。
看的是145min的修复版，无与伦比的想象力与预见性，凭一己之力影响了整个科幻电影史的里程碑之作在展现了令人惊叹的未来设想之外也是一出阶级矛盾的寓言，弗里茨朗眼中的工人革命大概和那些富有年代感的夸张肢体语言有着相似的荒谬，随后诉诸于协调社会分工促进人类进步，以手心脑的寓言验证了阶级的正当性。至于科学家，在这个年代当然还是疯狂的巫术师，但假的玛利亚实在是太酷了，对了自杀小队里女巫的造型。。。
看的150min的。看了八百年终于看完了，非常好看，有一种内核很好但是又很单纯的感觉，话说男女主都长得好好看，男主老爹也好帅，妈的，其他人也都长得挺好，他妈的眼线这种东西实在是太好看了还有黑白片加成。影片里人交谈的时候靠的也太他妈近了笑死感觉都快亲上了，但是看男女主亲亲好可爱嘿嘿。
默片时代能把故事叙述成这样我服气了。最后结尾有点拖沓。
那个年代的片子都喜欢这么用力过猛的吧，舞台剧一般夸张。本来以为是抨击资本主义的剥削与压迫，没想到看到后来才发现这是空想社会主义。美好的爱情总归是必要的，男主角真好看。好想回到那个年代，近百年前的女神都是圆润肉多的
90结束亦是开始
Capitalist father and idealist son Its actually a love story Great costume
2010年的145分钟修复版，大气磅礴的表现主义巨制，宗教科学还有人性，社会阶级还有革命。最后的手脑需要心来协调把电影说教味定了个调。很有未来感和永恒性的电影，不过历史的局限也很明显，各种魏玛德国的背景浮现。我想库布里克应该没少看这部电影。
看了120分钟的版本
科幻宗教爱情人的异化极权 需要细嚼。真不敢相信这是1927年的片子，Fritz Lang真是个天才
资料馆 第一次大银幕默片，还是一部硬科幻，1927年能拍出如此具有前瞻性的宏大科幻片真是叹为观止，当时德国电影工业的发展程度也可见一斑表现主义代表作夸张的造型扭曲的身体不断大特写的表情强烈的明暗对比叠加特效等后现代主义的建筑风格超现实主义的未来城市设计人机合体等等科幻元素启发了众多之后的影片资本家的压榨剥削和工人们的暴动都是具有辩证性的，并非单站在一方立场富家公子和穷圣女的爱情也是众多电影情节的鼻祖吧。
"视与听影评人百佳 No36
TSPDT Top1000 No60
看似剧情狗血，其背后却包含着超前的设计和晦涩的宗教隐喻。一部永远值得研究的影片。据说弗里茨朗是因为在1924年去美国旅行途中，在轮船甲板上第一次看到曼哈顿岛的高大建设物轮廓，才产生了拍摄的打算"
FUCKING WEIRD
据说诺兰新作TDKR的灵感来自于大都会和双城记。希望猫女是一个玛丽亚式的角色
有关于阶级斗争，社会矛盾，意识形态，宗教信仰的大杂烩
"大名鼎鼎的大都会，现代科幻电影的祖师爷。
见识了德国表现主义的创造力和想象力。
女性的三重形象也是很有代表性的机器人圣女和魔女。
手和脑的协调者一定是心这个理念真的很经典。心象征的则是爱和价值。
主体故事则是相对简单的痴心的科学家发明家，统治者作为统治者孩子的反叛者，工人和圣女。反叛开始于内部，需要协调者，工人是大部分无脑的，是机器和力量，手。经过受圣女启迪的心的协调，大都会才能重回平衡。"
147分钟修复版，具有划时代意义的科幻默片。
第五元素终结者的人皮机械第五元素银翼杀手蝙蝠侠一切表现主义的城市设计没有字幕。
太好看了超级感动优秀的剧本撑起电影的内涵，优秀的演员在无声中承载激荡的剧情，优秀的制作人员还有乐手，画面和音乐实在是太赞了。现在没有这样的机会了
如果脑不救心，心就不会救手的儿子手指，手就不会救脑
 高开低走，保持了史诗片的风貌而近高度男性化的神话，阶级为引，仅此而已后半段混沌的奇观令人疲惫
1机械时代对未来最疯狂的想象，2人民永远是愚蠢的，3资本家一定会改良的，4上帝与你同在。
1927比较坑爹的是丢失的影像都是重点
51 在1920s有这样的意识形态，拍出这样一部电影，外加其中的技术和想象力，回到一百年前，应该是很牛逼了吧。对于现代人来看，要是说一点都没有水土不服，那绝对是假的，但是，这个片子已经足够有趣了，两个半小时，我都津津有味的看完了诶。令人后怕的只是，地下的工人们，也太好煽动了吧
第一次在影院听到掌声和欢呼总觉得现在的人们辜负了近百年前的期待 会飞的交通工具和类人的机器人都还没出现
惊叹于1927技术的强大，它几乎给后世的科幻作品带来了巨大的影响，比起后代电影，就可以看出前代多么忠心与叙事，丝毫不在展示场景上浪费时间，但它的故事需要这些大而恐怖的布景，一遍一遍压制着你。它是完美的，充满思想的，但于我而言欠缺那么一点点动人的情感，对比M来看。
两个半小时的版本，修复的不错。
默片时代最具划时代意义的影片
"2019年3月30日中国电影资料馆修复版
愚民消解精英阶层的压迫，徒劳无功。
超前的视听思维以及导演调度，艺术观念极强，大都会的隐喻解构权力的压迫和阶级的反制。"
前卫又浮夸，狂热又乏味，深刻又混乱，经典又笨拙。时而昏昏欲睡时而津津有味的电影院默片观影体验很特别。
发现默片好经典的，没有对白，完全靠表情和肢体语言让观众来意会，更有想象的空间，也能更让人融入其中。作为27年的片，这部真的很经典，画面的表现形式，剧情都很赞。
今天与某友感同身受真的应该在资料馆的大屏幕上看一回Metropolis重温了最长的修复版，就像EVA跟攻壳永远影响了之后的一切动画，我至今认为此后的一切类似题材没有能实质超越大都会的，老塔的思考型科幻属于例外，类型不同，关键是表现主义默片的风格能令镜头本身传递出更多信息。
不可思议居然是1927年的片子，剧情，剪辑，演员，特效，无一不精彩绝伦，导演真是天才，简直是后世电影的经典教材啊。
满分给2010修复版 Metropolis1927ReconstructedDVDRipXviDWRD2010KINO终极修复版
"前半段刻画统治阶级无情的压迫，后半段讽刺类A person is smart, people are dumb 的乌合之众的群体无意识和暴力。结局是靠着来自上等阶层的协调者维持两个阶层间表面的和平。电影以非常先锋的形式包裹中庸的精神内核，几乎是新瓶装旧酒般地再度演绎圣经旧约里的故事，将阶级斗争的解决之道寄希望于宗教和人性里释放的善意。整个故事我看得确实津津有味，但感叹这种乐观主义未免过于天真。权利和自由，势必久假而不归。"
太牛X了。许多后来被人称道的电影与桥段与镜头什么的，都能在这部20年代的鼻祖身上找到出处。后世的科幻片们快来祖师爷面前跪下吧。
本片是历史上造价最为昂贵的无声电影，在电影史上影响深远。其2001年的修复版被联合国教科文组织选为世界文献遗产，终极修复版于2010年2月在柏林首映。这是豆瓣给的评价，其实我感觉一般，但是都入了世界文献遗产就推荐下吧
虽然已不是完整版，但依旧光芒四射
2010修复版。食人机器，七宗罪罚，末日洪水，人造圣女，大都会的失控，巴别塔的捣毁等视觉冲击强烈极，犹如看到Otto Dix的动态画，潜意识的个人混乱与深层次的世界失序并置，贞德与撒旦因机械而共体，克隆造人像是后来赛博朋克无数次讨论离身性的先启。比起脑和手之间的协调者之间这一类看起来靠悟性靠后验的抽象箴言，个人偏好诉诸电影语言将人们具体的矛盾，具体的痛苦掰开详述，不然奴役的终结民粹的败北上位者与劳苦大多数看似在电影中必然的握手言和未免显得草率又难以令人信服。但世俗化社会议题或许在远离寓言式的普世宗教表达，因此一定程度上也能理解大都会重形式轻内容所达到的相对和谐，它是抛出母题者。无论之于科技或是具超越性的欲望，后代对未知发展的恐惧与被威胁感，都共通并在此表现淋漓。让心里涨潮的配乐好多。
卧槽默片时代竟然有如此的想象力和表现力，从故事手法上讲绝对是那个年代领先之作，前半部分描写工业社会深刻，可是后半部分单纯的叙事，略有虎头蛇尾的赶脚
机器人玛丽亚出场便是一段鬼魅，性感，诱惑，狂野，充满性魅力的舞蹈。台下的男人们目瞪口呆，为之疯狂。她与真玛丽亚天使般的形象和气质完全相反，而煽动性却有过之无不及。这样一个充满挑逗和性解放形象的符号化女人七宗罪是一个极具代表性的男权社会荧幕形象。最后的暴乱，摧毁机器，大洪水，机器人玛丽亚被当作女巫焚烧，以及最后弗雷德让父亲与工人握手的和解脑和手的调节者一定是心，充分体现了弗里茨朗的中庸诉求。
1927年的科幻默片，这布景就着影片看起来的感觉实在是太强大了如果弗里茨朗能够有幸活在当下，那将会是怎样的胜景
现场电音户外放映重刷。视觉无比惊人，但实在无法忍受滥用象征主义的剧本，天真收尾现在看也蛮瞎的。导演与编剧的拉扯
其实，人们想要的不是平等，而是高人一等，无论什么制度也改变不了人的卑鄙本性。所以，去他妈的世界吧
看得让我受伤，好几天不碰电影的经典老片
表现主义经典之作，影像和想象力果然了得，从此片可以看到日后很多电影的影子，其影响力可想而知。思想性比想象的少一点，但能够代表纳粹主义已经很了不起了。可惜看的是2小时版本，不是刚刚出炉的2个半小时全版。
这电影技术方面太强了 群戏的调度真的太厉害了 非常非常庞杂深刻的对资本主义群体运动宗教信仰等的反思 讽刺的很有力道
反乌托邦的科幻标杆。夸张的舞台表演极具讽刺效果，达达主义的雏形，凸显魔幻效果，布景和道具之宏达令当今史诗片黯然失色
亲德的你要看这部电影一定得看，德国味儿特别纯。
在996福报论盛行的当下，再来看这部片子真是历史照进现实的神作。立意镜头剪辑演员都超级完美，信息密度超级大，值得一品再品。导演是什么天才
两个半小时版本。内容丰富而超前，早期的特效场景呈现诡异视觉效果。科幻元素外壳下都是些很传统古老的内容，社会分化或宗教崇拜。作为默片的表达方式有很强的夸张舞台感。前半段一直在想无产阶级革命怎么能依靠二代统治阶级的领导，后半段才发现故事远不仅如此。诸如让他们闹，这样才有正当理由武力镇压这样的台词也随处可见，经久不衰。
Berlin Babylon现场演奏版，音乐和画面的结合太棒啦，很有感染力中段和尾段的结束最震撼，结尾主题升华真的感慨好厉害的剧情安排和主旨表达，蒙太奇的画面和各种高楼特效在20年代到底是怎么做得这么超前的但不太懂的是，资本压迫和邪恶科学相比，居然是资本能最终留下来可能是时代原因实在是太幸运能看大银幕了，虽然有些画面有点花掉或者掉帧，要不然在电脑里可能很催眠
嗯，第一遍看的是Giorgio Moroder版可能是个错误但是把字幕板换成对白字幕真的方便了好多啊
20100401 文化中心终极修复版，坐在第二排正对乐池的座位
上海电影节影城，Nikki九间。以前有人说，世上只有两部科幻片，那就是2001和银翼杀手，我表示谨慎同意。现在我必须要说，至少还有这部大都会最喜欢第一部分序曲，铺陈概念的部分总是最激动人心的。
在这出片还没变得更老之前看了。惊世预言。第8508人看过。
当资本家过度剥削工人阶级的劳动力时，有效的煽动足以使整个国家崩溃。上层建筑的正常运转离不来无产阶级的辛勤劳作，同样无产阶级也离不来正常运作的社会。当矛盾产生时需要电影中提到的调解者儿子作为心脏来连接头脑父亲和巧手工人。这部电影大场面调度让人咋舌，科幻想象也被后来人模仿
看的是150分钟修复版。看着封面海报，结合之前看的同名日本动画电影，以为是科幻元素浓厚的电影，但其实重点放在了凸显社会矛盾和工人运动的反抗上，宗教寓言贯穿全片，科幻元素只是一些点缀，不过都是反乌托邦的作品。看着默片时代这些演员夸张的表演动作还不是很习惯，但从认识何为德国表现主义来讲，大都会 是一部很棒的学习材料。最后整部影片的呈现我给四星，值得一提的是我面对犹如文物般珍贵的老片只有尊敬，尤其是那些被电影工作者修复后重见天日的老胶片。因此，即使在如今看来受到时代的限制导致观影体验不好，但我也会在此基础上一如既往的加一星，五星
豆娘不靠谱啊，修复版的条目居然被和谐了，哼 MOMA当代百老汇
"1927年的作品，想象的翅膀超越2022，将近一百年的差距，却完全在影片中看不出这是百年前的作品。

科幻宗教，资本，共产，科学，理性。

先进。超前，意识流。

像一部资本主义世界的启示录。基督再临。"
这影片居然是1927年的默片，太NB蒸汽朋克布景矛盾冲突的设计都很精心，不过某些细节确实不能细究另，女主角太漂亮了，妖女和圣女的不同表演风格太棒，以及，男主角你不要一跟男人说话就凑那么近
现在看是4颗星，当初看肯定是6颗星了
3月30日观看，坐在3排31号，跟第一次在资料馆看2001太空漫游差不多同一个位置。黑了资本主义，黑了反抗，黑了群氓，黑了宗教，答案却是轻飘飘的调和，难免令人很不满意。但整个设想视效实在是吊炸天。格子建筑的天桥那块太像东直门的MOMA了。
逃不开的时代局限性，和同年的日出通病都在于对女性角色的刻画实在太扁平了，她只能成为火刑架上的荡妇或者是去性魅力的圣女。微缩摩天大楼异化成魔的机器和宛如但丁炼狱的地下工厂倒是都足够震撼，把最后握手言和的结局凸显得过于理想主义。
丰碑之作，大气磅礴。
不敢相信这是20年代的东西，除了黑白和默片，都是伟大的痕迹
1927年的超前神作，方方面面都提到了，就是最后的结局有些搞笑。见过背叛阶级的个人，但背叛阶级的人把对立阶级团结在一起，这实在不怎么符合现实。只能说当时的创作者可能还是寄希望于资产阶级改良主义。而且全局都给人一种悲剧的氛围，没想到最后居然是HE，白担心了。
故事4分，制作5分。Brigitte Helm  The Creative Man  The Machine Man  Death  The Seven Deadly Sins  Maria，还真是能演
拍得像史诗的感觉设定牛逼镜头牛逼剧情牛逼结构牛逼氛围牛逼
27年来说比较牛逼。那些儿子不就是中国这些么
还真的难以相信是20年代的电影，厉害，纯粹以年代打五星   情节什么的就不说了，本来就是cut过的，不过中间看的都要睡着了
可太厉害了 和欢乐分裂老师邻座打卡成功
看的是两个半小时的修复版英文字幕，无论是影片还是现场配乐都堪称牛B像大都会玩乐时间等超级非主流的片子，估计只有真正爱电影的人，才有耐心从头到尾完完整整地看完吧。
80100 开篇点题，对资本主义多少带有理想化的反思，故事跌宕起伏，剪辑运用的相当得体了已经，女主角把两种个性表现的令人印象深刻。
劳动人民与有良心的资本家继承人携手，打败野心家和邪恶科学家就会进入超人社会，越是政治上的白痴，越是狂飙的艺术与激情。
将近100年前的电影，珍贵的影像终于拼凑成一个相对完整的模样。那时候的人还真没想出电脑这个玩意，但是看得出影片造价非凡，搭建了很多宏大的场景。动用了庞大的演员数量，运用了当年所能运用的方式去显示他们脑海中的构想。
雷德利斯科特大友克洋特瑞吉列姆，超越时代半个世纪，刷新个人十佳。
想象力很丰富，前卫得让人吃惊表演有点让人费解，夸张的动作与表情，有点过头了点女主角正常情况下就瞪着双眼，跟别说在蛊惑的时候了，有种噩梦的感觉
kind of SF version of Devine Comedy
1927年  真敢拍  难道不知道这只是短暂的平静 故弄玄虚
1927年出现的左潮电影，如果摒除掉意识形态的因素，就会是一部很好的后现代电影了
工人在他的产品中的外化，不仅意味著他的劳动成为对象，成为外部的存在，而且意味著他的劳动作为一种异己的东西不依赖他而在他之外存在，并成为同他对立的独立力量意味著他给予对象的生命做为敌对的和异己的东西同他相对立。马克思1844年哲学和经济学手稿
在royal festival hall看完了Frank Strobel的现场指挥伦敦爱乐演奏  我觉得此生无憾了Frank Strobel 呀救命
文明社会需要秩序也需要公平，1927年，进入现代社会以后资本主义国家都在思考资本家和工人的关系，从片中能看出流露出一种恐慌，同时也意识到科技带给人的双面效应。在片尾，依旧没有明确提出改善工人条件，之时两个阶级打成和平的共识，可以算是没有社会主义指导下的美好结局了
大多现代电影和它相比，就是电影和电视剧的差别。
简直不敢相信这是1927年的电影。玛丽娅跳舞那段看的我瞠目结舌。
我恨默片，还是看大友克洋的普及版的吧。
天才是挡不住光芒的，弗里兹朗就算不拍电影，搞任何别的艺术也定成功。看到中段时，以为结局必然是毁灭，没想到最后居然调和了，德国人思维果然不一样。
真是木有看懂啊，我是scifiction见光死
视听技法够惊人的，在27年可算概念和技术上的双重前卫，故事线多且有趣，母题丰富有层次，对科技的悲观观点和阶级严重分化的表现太超前了，稍可惜的是影片内涵上提供的多义性可读性不强，不能常看常新观看一零年修复版中那些粗糙切割的片段时，真有种穿越回九十年前和前人一同观影的时空感。
第一次在电影院看黑白电影而且是默片 大师的佳作在现在看来 除了那个年代演员特有的夸张表演方式外 整部电影呈现超出时代的优越来 故事情节上说不什么妙处 无非佳人终成眷属 正义战胜邪恶 世界大和谐 但宏大的场景布置 奇异的构想使其成为那个时代的经典
能看到150min的修复版感觉自己三生有幸20171112二刷，SFM表现主义大师影展，南京西路大光明影院，结束全场鼓掌
看的是古典乐配乐的终极版。有些镜头处理蛮新颖的，配乐相当赞，反面的女主和那个警察好抢戏呀。机器女主几段舞和音乐实在太经典了
"一切应许的都没有来到
一切预言的未来都成真了"
对现在的科幻电影影响深远，简直就是德国当时的真实写照，那触目惊心的画面构图，还有一个个冰冷的机器和工人，直指人心。父子关系，恋母情结，阶级差异都得到完美展现，未来城市构造的细腻别致
overpoweringfabulous
1927年的影片，涵盖未来科技机器剥削洗脑乌合之众以及宗教信仰等方面内容，是一部想象力超群的影片。修复版的配乐与画面配合恰到好处，完全不会因为是默片就觉得无聊，配乐充分表达了影片的情绪。这部影片的内容，除了没有预想到电子设备，不然放到今天也不过时。PS 热门短评竟然还有说到表演浮夸的，讽刺的是还是个以阅片见长的评论写手，却不知为何当时的表演模式是这样的，真是什么人都可以当影评人了。
乌合之众的形象阐释。改良主义的助推利器。对憎恨主义的绝妙讽刺。
150mins restored edition去年尤里卡出了蓝光铁盒，没查证是否是这个版本
满分满分满分预言式的杰作圣经的隐喻善与恶的圣母分身洪水七宗罪上帝的子民机械的伊甸园式的构建等绝妙的机械美学和配乐阶级的冲突的极端化表现未来派建筑明暗交错与表现主义视觉效果对科技发展的设想和恐惧等等默片的形式说明了现在的电影99的台词是废话，机器人的迷惑性说明了99的人类是废物看完后甚至想大喊一句全世界的无产者，联合起来
1927 Scifi 牛逼爆了，给跪了，那时的weimar有共产党到保守党，各派各种极端都有，我觉得IB的历史课没白学
太幸运了，在电影院大荧幕看到这部片子难以想象在当时的背景下，能拍出这样如此先锋的电影，许多镜头充满了宗教寓意，情节也非常引人入胜
真Maria所做的类宗教宣传贤者出现，团结上下层阶级机制不明，并不是反秩序的，有诠释利用的余地。统治者Fredersen却断定其有害并急于颠覆之。待假Maria登场煽动暴力，才造成统治危机，这时Fredersen却不闻不问。这个发展既无逻辑又无明确的历史指向，个人觉得是全片的败笔。
九十多年前拍出来的片子啊，叹为观止。人类真是从来没变过。145分钟修复版
"一个资本压榨工人阶层的寓言故事，后现代形式主义极为超前，布景模型很华丽，女演员的形体特别好，很有机器人的邪恶感。修复过程很不容易，给电影工作者致敬。
小乔治这种觉悟了的革命者最后大都悲剧收场，当然这部是个例外。
整体革命之大与个人命运交织之小，可以作为范本。
德国表现主义是否是夸张舞台剧的发源
德国表现主义夸张的表情动作注重造型，扭曲的建筑物，凌厉的光影，激进的配乐。
脑和手要结合在一起，但他们没有一颗心同心同力调节者，请你来为他们指路吧
脑和手的调节者一定是心伟大的主题。
笔记
大都会就是通天塔，劳资合作才能创造伟大的人类文明。
脑子与手之间的调和者是心，为资本家辩护之心昭然。也就是说这两个阶级只可交流，不可融合，"
这片子要是放在文革，一定会被批判成是套在科幻惊悚爱情外衣下的宣扬妥协和投降主义的反革命影片，嘿嘿
电影设定的主题是脑与手的协调者一定是心，序曲给人的感觉这个心就是圣女背后的羁靡宗教外带资本家少爷毕竟很多无产阶级政党领袖都不是无产阶级但幕间剧之后很快就偏离了这个主题，机器人化身的伪圣女引导大家走向暴力，之所以会这样，是因为光靠伪善的宗教和幼稚的少爷是不可能做出改变的，所以必须借助暴力催化变革结尾若不是导演安排的各种巧合，能难相信资本家和工人头子会握手言和。总的来说，无论在电影内外，导演都缺乏耐力探讨社会的改革路径，基本是一战以后德国迷茫社会下的应景之作，预言了疯狂的第三帝国。跟本土的茶馆一样都是被捧得过高，缺乏理性评价的作品。
大都会是一部具有划时代意义的科幻经典，让人很难相信这是一部1927年的作品，默片与黑白影响的桎梏，并没未能去限制导演弗里茨朗的天马行空，饱满的剧情，震撼的效果，以及那对极权统治深远的意蕴，使这部佳作并不需要特效的佐理，亦绽放着自己夺目的光芒。
电影开端诞生的圣典，雄伟的美学布景惊人地预言了现代世界的形貌。尽管故事不断强调心，但这是一部不需要心的作品，它的容貌如此出色，以至于叙事永远失色。
stunning genaratewordcloud feast
脑和手的调节者一定是心用这么大阵仗拍出149分钟的默片，像是一句鸡汤，但在电影上映的1927年可能对工业很有启发性。乔弗莱德森希望地下城的人们使用暴力，酿成大祸，他就可以名正言顺地以暴制暴。这句对白对潜在的暴动工人的很有威胁性，聪明的话就别用暴力解决问题。默片时代的表演充满戏剧性，还有幕间剧。对高度发达的工业城市的想象到现在都仍然是被想象的模样，高潮很吸引人，机器玛利亚逃走上楼梯的剪影镜头太赞，人物的诡异和扭曲原型毕现。
"现在这是背景下看这片别有一番感觉
愚公移山 916"
这是Lang自创的哲学，将宗教原型政治阶级象征反科学乌托邦主义早期共产主义实践放在同一作品中来表现，以歌剧形态包装默剧共时场景交叉形成强烈对比，各主题下以虚为实的象征直指人的迷狂盲目。人们将幻象剿灭并皆大欢喜，继续沉浸于愚蠢，Lang对此置而不论。圣女Maria形象不够独立，太遗憾
1927年的电影
人物性格太单一脸谱化，若没有此硬伤，才更接近真正的杰作Masterpiece。
不愧是文献遗产，在那个年代这样的场景和构思绝对是超前的，女机器人也是经典呐。
把自己扔回73年前，这是个没有科幻片时代的科幻大片，外带讽刺基本矛盾
不跟你说谁特么猜得到这是1927年的电影用现在的眼光看，许多表现手法确实比较幼稚，但这不能掩饰那些镜头的恢弘大气。电影里对未来世界的大胆想象如史诗般让人震撼，果然这种舞台剧一样的电影总是能戳到我啊，而且剧情很不错。以及后世许多科幻电影都是小儿子，这部电影才是老妈啊太多熟悉的形象
the mediator of hands and head must be the heart
没想到导演还是温和改良派，可以和卓别林的大独裁者配套观看。机械乌托邦政治革命宗教神话，女巫与女神的一体两面，这些超前的元素来自1920年，集后现代的美于一身。另外，没有哪个男人不会为蒸汽着迷。
王子与贫儿，圣母与淫娃，资本家与科学狂人，机器与人民，一对一对的概念真的巧妙。表现主义的建筑也是惊世骇俗。
音乐都呼之欲出的伟大
整153分钟，我一直在想百年前的电影演员其实更象舞台剧演员，而且还是哑剧。夸张的表情，怪诞的动作，和今天的表现手法大相径庭。连接头和手的斡旋者是心。向这部史上耗资最高的默片致敬
德国表现主义与世界影史的真正巅峰。道德范畴内的永恒主题，宗教神秘主义无产者的暴力资产者的阴诡技术进步的局限性人类未来的终极困惑。脑力与双手之间的协调者是心令所有意识形态论与价值信仰者愤怒而无语的神作。人的未来究竟在哪里答案究竟应该怎样寻找一百年的时光如果不能得到结论，就用一千年后的现实来回应吧。世界的终极奥秘，就在人的内心。如果仅就艺术形式而论，有此片在，则电影已成为人类永恒的伟大创造
真好奇是怎么拍的，如果是舞台布景，那尼玛得多大的一个工程，这搭景得搭多大啊，佩服啊，20年代能拍成这样
9510 影史上不可超越的神作 是什么眼界才能拍出如此质感的电影 百人群像信手拈来  Mittler zwichen Hirn und Hnden muss das Herz sein 感谢两个半小时的修复版 爆裂的水管 逐渐被淹没的城市 想来是另一种形式的大洪水 Hel不知道是否与库布里克得Hal有任何关联 科技与伦理道德的背离 资本家与工人逐渐扩大的嫌隙 作为宗教道德科技化身的女主玛利亚各种大小眼 挤眉 生硬摆手 跳舞 一度让我觉得非常难受 但想想 那其实是个机器人 还是个1927年想象中的未来机器人 就好多了 共产主义色彩 资本家脑子和工人手最终通过资本家儿子与工人女子的相爱心和解 但阶级终是不可消除 这立意容易跑偏 男演员间的距离近得让我有点不适
城市设计课上老师提到了两次，说里面的城市场景现在看来习以为常，在当时是难以想象的。我想起初中看到过的一句评论近一百年过去，人类的想象力从未超过这一刻。
Fritz Lang就是一超人
1927年能有这样的想象力真的很让人佩服但是不得不说后半段我真的看不下去了
1927年科幻感十足啊，好厉害的拍摄手法，电影本身的寻找过程也是传奇
"后面也太拉了吧革命还是协调，不管导演态度如何，工人总是失去主体性。所谓的宗教也不厚重，其介入运动的方式也是完全靠想象和前几天听到的访谈互文，感觉老是复读乌合之众，可能是我对这么早的电影要求高了
不过表现主义本身还是相当迷人，唉"
si ba la sh
作为动物大家都一样，完美的世界。
只有一个字形容就是GREAT加之看过幕后花絮基本给跪。。。
看了修复版，十分失望，这是个骗局。
m214经历过一战后的德国，人群阵列像极了即将出现的，后来真出现了一位调解人
没想到是无声电影 机器人女猪脚的肢体语言太扭曲了
乖乖，100年前的大电影了，仍然保持着大片大制作的范儿不觉得有代沟。出乎意料之外，故事结构非常精彩，可看性很强，我完全可以吐槽泰坦尼克号全部复制了大都会剧情改得更世俗了适合商业片，杰克露丝淹水敲栅栏差点笑喷我卡梅隆也太明显致敬了。美术方面也是超级牛，一部电影这是滋养了多少后世的科幻冒险恐怖电影啊。
紧凑半小时正好，镜头长度太长，压迫人观看表演，快进看完的，地上地下影响了国王与小鸟
1大都市统领一天是12小时，地下城人们一天是10小时，北京折叠的灵感来源2每天10小时工作怎么望得到头呀，现在996的一天12小时岂不是更是恐怖3七宗罪的灵感来源也是源于此片4肉身玛丽亚博爱而机器玛丽亚煽动颠覆，有的时候仅仅从宗教角度也有失公允。5科技怪兽会成为劳工之间的矛盾点是的，看看现在AI就知道了。6一开始以为是摩登时代，然后以为是金家父子，中间觉得是巴别塔，后面发现是乌托邦
"不知有没有比这更早的科幻电影，对资本主义矛盾给出了一个相当不共产主义的解决方案。除了给了后世科幻题材无数的母题和经典场景天地二重世界机器人复制者不受控等，可能更重要的是奠定了科幻必宗教底色这一点。巴别塔玛利亚启示录巴比伦大淫妇诺亚方舟式救援数不胜数。后来的科幻题材，也就是宗教味儿轻了点儿，救赎与宗教纠缠总是不变的。

没错，某刘也有。"
27年，默片，哥特，表现主义，象征，该有的都有了，可为什么多年以后我们还在看如此多烂片
20年代规模宏大的科幻片 奇迹般的电影
弗里茨朗电影只看过两部都是超前高深可供解读理解的地方很多，但更喜欢那部有声片M，这么长的默片确实看起来很累，研究世影史学习电影技艺或提升逼格必看了。百老汇MOMA前几年在屋顶露天带现场伴奏放时错过了，资料馆补。150分钟2010年修复版
里面的假的纸片堆积建筑是多么的高级 吞噬一般的存在 其实不很现代主义吗
工业文明成了野蛮的嘉年华时，世界是该到了地狱的时候了。
"比阿凡达早83年,可以超越阿凡达83年"
"BFI Southbank 150min ver, live piano accompaniment by Costas Fotopoulos An allegory of the human race 从古典到现代 巴别塔之巅到地底之墟 伊甸园圣女神子相逢 机器人既是爱人也是母亲 既是弥赛亚也是魔鬼 工厂幻化地狱之门 工人暴动摧毁机器 大洪水淹没冷光都市 和最后怎么也看不出温情和希望的 head hands heart的和解联合"
二刷。八年前看第一遍的时候并没有觉得这剧本这么的粗暴陈旧
白与黑之间的是灰，工人是黑的，上层是白的，最后调停者变成了灰色。圣母玛利亚，亵渎者玛利亚，肉体别扭的扭曲，革命是什么样，巴别塔，死神
1927年的大制作，道具到各种细节厉害，从100年后的我们看来颇为有趣。真是一个有着宗教色彩的浪漫主义科幻电影，以100年后的世界讽刺当代的资本主义。大团圆结局呢，说好的阶级矛盾不可调和呢
"高空交通。老早的科幻片。节奏慢得让你有足够的时间思考其他事。
这么仁慈的资本家的儿子，确实少见。
时钟也要有人看管
为了体验生活，儿子跟工人互换位置。
好高的门。
夸张的动作。
一个小时的序章。
水蛇腰脱衣舞。
那时就有监控视频了。
群众演员好多。
工人作乱，害的是自己。三星半"
瑕不掩瑜，实在是太伟大的电影朗并未对机器做太多指摘，无产阶级之苦来自资本家，但对结合了人工智能的机器则直接绑上七宗罪的行刑台影片含义丰富，从阶级矛盾到乌合之众从创世神话到科幻图景无所不包，并通过恢弘庞大的场景与优秀的电影语言呈现，是默片时代最优秀的电影之一。
好久没看默片了，真是一场华美的表现主义梦靥
两字牛逼。视觉效果，场景设定，故事情节，人物形象，在1927年那个时代，何止是牛逼两个字可以概括。
在没有演员的自我修养的年代里，果然剧本和想象力才是电影的最优解。
这种形式的阶层和解看得我尴尬症发作
我知道希特勒为啥喜欢这片儿了
讲述资产阶级和无产阶级之间不可调和的矛盾，年轻的资本家之子作为调解人在两者之间斡旋，这个富二代未免太浪漫了。让人叹为观止的是对未来城市规划的想象，在1920s就已经被导演精准的刻画出来了，如此的前卫，人类的想象力可以预见未来。影片里的特效在那个没有CG的年代是如何制作的，导演的创造力简直惊人。
一部可以用伟大来形容的电影，100年前就有如此想象力让人叹为观止。场景宏大，浓郁的未来主义风格带来超强视觉震撼，对未来的想象几乎全部兑现。作为一部科幻片，影片植入了各种强烈符号和象征性隐喻，共产主义宗教信仰反乌托邦人工智能未来城市乌合之众民粹主义工业压迫劳工平权整个20世纪前半页的宏大主题几乎一网打尽。可惜的是这样的电影无论在西方还是在共产主义阵营都注定被禁，真的很想看一遍210分钟的版本，可惜世间无存。
科幻外衣，宗教内核。看似荒诞，实则严肃。不过作者追求的和谐，实在是到现在还没有真正实现呢。
1929年的科幻默片的确令人叹为观止，很少在默片中看到的宏大的场景和难以计数的群众演员，能够与之相比的摩登时代 德国导演Fritz Lang实在有些超出那个时代。
交响乐加了好多分。何时无声看一次。
"放在上世纪20年代，简直觉得吊炸天。近1个世纪过去，仍不逊色。我在想里面有些画面是如何在那个时代实现的不过砸得钱好像也是默片第一多。序曲
幕间剧
狂怒曲

人工转盘

一个人的颂歌却变成了对他人的诅咒

脑和手的调停者一定是心。





造型牛逼。阶级矛盾基督教极权民粹精神分析人工智能
将商业与艺术完美结合瞧瞧那个时代的商业片，再看看我们国家现在的商业片"
后来很多科幻片的元素，源头都是出自这里啊看的是Giorgio Moroder 1984年重制的版本，Fritz Lang真是百年一遇的鬼才，原始粗糙的影像尘封了八九十年，依然熠熠生辉
科幻电影的不朽名作。
影史上一座丰碑，演员的大眼睛胜过剧情
也是极出名的老片子了，观感特别奇怪，绝对值得一看，尤其是1小时30分那段邪性的舞蹈和观众的表情，绝对影史经典。女主的可塑性太强了，圣母期伟光正，浑身散发着光辉，柔和慈爱唯美圣洁女巫期扭曲狰狞，低眉斜眼，恣意诱惑。无比令人赞叹的演技，比夺面双雄更内敛更高一档次。故事立意很怪，大脑和双手互相不理解，要靠心来协调，这是有前提奔着更好的社会全人类的福祉吧，但现实不是，大脑不够中立深远明智，更无心顾及底层的利益，一切以自己阶层的利益为前提。但电影的各种小细节还是蛮可玩味的。
后世任何一部想象未来城市的电影，都很难说走出了它的影子。
结局真广电。弗里茨朗的群众戏总给人一种宏大的史诗感。
Mittler zwischen Hirn und Hnden muss das Herz sein    3sat
不说剧情，构想创意和特效太先进，让人难以相信这竟然是一部1927年的电影。如果少点爱情部分的描写会不会更好
"机器人玛利亚的某些神态灰常像hide,很神的片"
超越表现主义技巧和内涵的法西斯资本主义预言。弗里茨朗家里是搞建筑的。光是资本的刀，亮瞎了无知的傻叉。
电影是视听的艺术非常极致的表达，大银幕下，音乐画面风格文化和社会隐喻女主角布里吉特赫尔姆的表演，都极为震撼，令人难忘。唯一不太舒服的点，在于过于明显的阶级调和论，以及其主导下的HE结局，自己大概还是更想看真的玛丽亚被烧死弗雷德一边看着爱人被烧一边被愤怒的工人们打死弗莱德森机关算尽看着他主导的大都会随着地下城一起崩塌洛旺被他创造的机器人带着骚动的大都会居民踩死
场景宏大，故事曲折，机器人的概念超前，还是一部27年的默片，无论好坏，当时的德国已经能看到这么牛啤还带特效的电影了，这真的很让我震惊，我觉得本片最牛的是群演，个个都是戏精，这方面我们至少落后一百年，机器是把双刃剑，工人阶级看着怎么像民粹，很多观念如今看已大相径庭，有些却依然受用。
故事设置在2026年，也就是当时的100年后。拍摄历经17个月，总共使用了27000名临时演员。其中被洪水淹没的场景，在影片中只用了不到十分钟，却花了每天10到14小时总共六个多星期的时间拍摄。群众演员和剧组人员叫苦连天，抱怨比巴比伦的奴隶好不到哪里去。预算严重超支，超过500万德国马克，是当时德国最昂贵的电影。本片可谓是科幻电影的鼻祖，包括星际大战等著名现代科幻影片，都有许多场景借鉴本片的创意。2001年日本动画电影大都会灵感也源于本片。本片乃默片末期科幻片的经典之作，艺术价值非常之高，至今依旧极受推崇。片中犀利的思想性以马克思主义为起点，以基督教精神为终点和壮观的表现主义布景设计基于导演对纽约的印象及特效，还有用人体组成的几何图形，使得影片成为德国电影黄金时代的代表作。
第2000部选了这个高端大气上档次的片子传说中牛逼的吓死人的大都会，电影当然不负盛名，不过给演员涂的粉画的妆太过分了。。不知道我有生之年还会不会看到我的第3000部电影呢
手和脑的协调者是心
"arte, 2010212 ,完整版。"
三个女性角色，剧里剧外都是男人迷思的投射，包括看似活生生的圣母玛利亚。结局三个男性携手，这不仅是男性的胜利，更是资本主义的不败。想起上野说自己女性群体被学生运动所背叛，电影就通过一个男性视点暴露了这种背叛，在女性卖力的时候，他们摆出打心眼里的歧视和狡诈的利用，这样即便获得了所谓的胜利，这份胜利仍充斥着对女性的反噬，对女性来说也就不算胜利。
怎能没有
有没有恰佩克万能机器人的感觉表演这够到位的。
那么多年前的片子，说什么好呢，在那个年代是好片吧。
科幻，爱情，前卫，寓意，对于这部电影，总的来说就是出于尊重。
这是部全方位都伟大的电影，毕竟是八十五年前拍的，有些逻辑的漏洞，结尾有点太理想化了，但这些都无法掩饰它的伟大。
人类用心灵其实也无法沟通这是一部伟大的电影
融合了多种元素，对极权社会的预言尤其准确。但是对于解决阶级矛盾之道，显然有些理想主义色彩
太厉害了，真大制作科幻片。我能感觉到后面致敬这部片子的就有城市之光攻壳机动队云图雪国列车甚至大开眼戒，还有黑店狂想曲的大楼被淹。简单概括是科学家创造的科技新神女巫代替了旧有的圣母，煽动暴民砸毁机器毁灭城市，资本家在背后听之任之可能想要一座新的城，或者单纯乐见毁灭，而圣母救下了孩子们，又与善良的男主调解了劳资纠纷。一百年前真的已经把罢工以暴制暴监控科技使人疯狂等资本主义会出现的问题弄得太明白了。地下城疯狂科学家机器人这些元素成为日韩科幻的典型元素，连霓虹灯都让了出来，无法学的可能就是宗教内核不一样。感受到了德国表现主义艺术，与现实主义结合力量惊人。女主比想象中有主体性得多，可以是没有独立意志的机器人，是煽动人的女巫符号，也可以是力挽狂澜的人。
抛开某些反智主义观点的局限，本片对乌合之众狂热分子的担忧，对阶级矛盾的表现主义叙述，对未来城市天马行空的想象，无处不超越时代，堪当神作。反乌托邦鼻祖。9分。150分钟版本。
。。完成World Cinema的作业。。当然知道是启发了很多很多很多后来的伟大影像的始祖级别的经典啦。。因为我由着性子看电影的太早的就跳过了嘛影史上来说真的很伟大了。但我觉得导演其实是个温和的非常能够体察同情和理解群众的辛苦但还是维稳至上的。。特权阶层招安焦躁暴动的平民必须的中间人恐惧科技发展，信信仰代表至善的明主甚至还有点时代所限的直男癌你看他的妖女惑众祸国情结。。的建制派。。感觉这么说有点狠。。不过不存在对错啦只是觉得有点接近我爹的看法比起看妖女机器人被烧死我还是更喜欢银翼杀手里探讨的图灵式的人性伦理思辨些。。
无产和资产之间需要调停者，追求理想的电影，历经时代考验。19世纪20年代，这效果，惊叹
a futuristic Marxist Christian tale
默剧但1927年有这么大的布景搭建很了不起了。一部反乌托邦片。
还可以吧，基本看懂。就是有点乱。
有太多可以说的以至于不知道说什么了怎么想出来的神级电影以及现在看的是2010年的修复版，从阿根廷的拷贝中找到了以往版本里没有的四分之一。
玛利亚之舞惊世骇俗。脑和手的调节者一定是心脏，这种大团圆，我一个社会主义接班人实在无法理解。
The mediator between head and hands must be the heart!I am reminded of the1927 German movie Metropolis Its amazing! It has some of the  most incredible stunts youre ever likely to see It is second to none
202391 真不可想象，1927年能拍出如此水准电影，称之为伟大一点不为过。近100年前，设想的地下城，一切都是智能化的机器，智能机器人玛利亚智能得看不出机器，唯独人在机器运作的世界不像人。人们如行尸走肉，迈着沉重的步伐，僵硬的踏着机器一般节律迈进地下城，日复一日超负荷为机器服务，机器变得很智能，人如同机器般运转，越来越不像人。群体的长期人性压抑，一定会带来失衡失控的时刻，无论以任何形式构建无论多么坚固的堡垒终将崩溃瓦解，无论再完美的控制体系，群体意识觉醒之时终将被摧毁。一切无法满足人性的任何社会形态，终归会被毁灭无法满足人性的世界，只能说明那是一个破烂的世界，既然是破烂的世界，有什么可留恋，打碎它重构一个崭新的世界。我们眼睁睁地看着世界走向毁灭，俄乌战争中美脱钩日本排污
Virgin and hooker幕间剧到底是个什么
第一部科幻电影杰作，德国表现主义电影集大成作品，如梦似幻的视觉体验。
"Yes, I am watching it with JLo, but I am feeling that there are something missing Peoples mind is really strange, right?"
技术超前，世界观宏大，可惜剧本狗血得很，越拍越乏力，最后的主旨真就强行凑呗。德国人真是严谨与疯狂的矛盾的结合体，一次不彻底的阶级革命以狂热的暴民政治形式展开，以和稀泥的形式收尾，颇有鼓吹资本主义之意图。在这故事背景下，却不免显得虚伪。
20100401 2000  文化中心，with Live Orchestra
实验性和想象性很棒，我们也正巧还是这样的一个大都会呢，严重怀疑OMA有受影响。
社会民主党人干掉自掘坟墓的暴力革命邪教教主，实现工人阶级和资产阶级的和解。可惜在现实中悲剧了。
主要厉害在技术层面，难以想象这是1927年的电影。原著则揭示了诸多社会问题，但结尾落在资本家与工人的和解上就显得不现实。男人们自相残杀怪女人红颜祸水，工人们摧毁机器怪女人妖言惑众。女人既是圣母又是魔鬼，真有意思
